[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
และบริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป
ร่วมกับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เสนอ ไอรอนเชฟ ไทยแลนด์
วีเอส เอเชีย
เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย ปะทะ เอเชีย
[ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่]
(เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย ปะทะ เอเชีย)
[ปรบมือ]
ขอต้อนรับสู่การแข่งขันมิติใหม่ของ
เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย กับ
ไอรอนเชฟ ไทยแลนด์ วีเอส เอเชีย
เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย ปะทะ เอเชีย
(เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย ปะทะ เอเชีย)
[ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่]
นี่คือการแข่งขันทำอาหาร
ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเอเชีย
โดยแต่ละประเทศจะส่งเชฟทีมชาติ
มาประชันกับเชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย
และเราจะทำการถ่ายทอดไปยัง
ยี่สิบห้าประเทศทั่วเอเชียค่ะ
[คนปรบมือ]
และทางเราได้รวบรวมเชฟตัวท็อป
จากห้าประเทศในแถบเอเชีย
ที่ได้รับการการันตีความสามารถในด้านอาหาร
ให้เข้ามาแข่งขันในคิทเช่นสเตเดี้ยมแห่งนี้ครับ
ซึ่งตลอดสิบสัปดาห์นับจากนี้
พวกเขาจะต้องมาต่อสู้กันกับโจทย์สุดท้าทาย
เพื่อชิงความเป็นหนึ่งในเอเชียค่ะ
และตอนนี้พวกเขาก็พร้อมแล้วที่จะก้าวเข้าสู่
คิทเช่นสเตเดี้ยมของเชฟกระทะเหล็ก
ประเทศไทยแล้วครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญเชฟทีมชาติจากประเทศเกาหลีใต้ค่ะ
[ดนตรีบรรยากาศอลังการ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอเชิญเชฟทีมชาติจากประเทศจีนครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญเชฟทีมชาติจากประเทศสิงคโปร์ค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ขอเชิญเชฟทีมชาติจากประเทศอินเดียครับ
[ดนตรีบรรยากาศอลังการ]
และขอเชิญทีมเชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทยค่ะ
[ดนตรีสร้างความคึกคัก]
ยินดีต้อนรับเชฟทีมชาติจากทั้งห้าประเทศเข้าสู่
คิทเช่นสเตเดี้ยมแห่งเชฟกระทะเหล็ก
ประเทศไทยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นี่คือการแข่งขัน
ครั้งสำคัญที่สุดของพวกคุณทั้งห้าประเทศ
ที่จะต้องมาต่อสู้กัน
เพื่อเป็นบทพิสูจน์ความเป็นเชฟระดับมืออาชีพ
สู่การเป็นสุดยอดเชฟที่สุดแห่งเอเชียค่ะ
[สัญญา] สิบสัปดาห์ต่อจากนี้ไป
พวกคุณทุกคนจะต้องแข่งขันกัน
เพื่อเก็บสะสมคะแนน
ให้อยู่ในอันดับที่สูงที่สุด
และในแต่ละสัปดาห์
เราจะแบ่งการแข่งขันออกเป็นสองรอบ
รอบแรก ทีมแต่ละประเทศจะต้อง
ส่งตัวแทนออกมาหนึ่งท่าน
เพื่อแข่งขันกันตัวต่อตัว หรือวันออนวันแบทเทิล
[เจสสิก้า] เชฟทีมชาติไหน
ที่ได้คะแนนน้อยที่สุดสองอันดับ
จะต้องมาแข่งขันกันต่อ
ในรอบที่สอง
ทีมแบทเทิล หรือการแข่งขันในรูปแบบทีม
และหากว่าทีมไหนแพ้
จะต้องถูกลดคะแนนสะสมลงทันทีค่ะ
[ดนตรีระทึก]
และความท้าทายของการแข่งขันในครั้งนี้ก็คือ
พวกคุณทุกคนจะได้พบกับโจทย์การแข่งขัน
ที่ไม่สามารถคาดเดาได้
เพื่อวัดความสามารถของพวกคุณ
เพราะจะมีเพียงประเทศเดียวเท่านั้น
ที่จะได้เป็นท็อปออฟเอเชีย หรือ
ที่หนึ่งของเอเชียครับ
- [คนปรบมือ]
- [ดนตรีลุ้นระทึก]
[ไดอาน่า] และสำหรับการตัดสินของเราในวันนี้
จะทำการพิจารณาตัดสินโดยคณะกรรมการ
ผู้ทรงคุณวุฒิถึงสี่ท่าน ได้แก่
[ดนตรีอลังการ]
ท่านแรก หม่อมหลวงภาสันต์ สวัสดิวัตน์
นักชิมและนักวิจารณ์อาหาร
ผู้รอบรู้เรื่องวัตถุดิบค่ะ
ท่านที่สอง เชฟวิลแมน ลีออง
กรรมการบริหารประจำภูมิภาคเอเชีย
ของสมาคมเชฟโลก
ท่านที่สาม เชฟสมศักดิ์ รารองคํา
กรรมการตัดสินการแข่งขัน
ในเวทีระดับโลก
เวิลด์ แอสโซซิเอชัน ออฟ เชฟส์ โซไซตีส์
และท่านที่สี่ เชฟสตีฟ ลี
เชฟสัญชาติเกาหลี
ที่ได้รับรางวัลมิชลินสตาร์หนึ่งดาว
และรางวัลมิชลินไกด์
ยังเชฟอวอร์ด 2023 ครับ
[ดนตรีอลังการ]
[ดนตรีระทึก]
พวกคุณพร้อมสำหรับการแข่งขันหรือยังคะ
[พูดภาษาจีน] พร้อมหรือยังคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] พร้อมไหมคะ
[ภาษาอังกฤษ] พร้อม
[ดนตรีชวนลุ้น]
และวัตถุดิบสำหรับการแข่งขัน
ในรอบวันออนวันนี้ก็คือ…
[ดนตรีระทึกชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีชวนสงสัย]
- จระเข้
- [ผู้ชายส่งเสียงดีใจ]
[เชฟพฤกษ์] จระเข้เหรอ
[เชฟอาร์] จระเข้ โอ้โฮ ตายห่า
[หัวเราะ]
[ผู้ชาย] ไม่อยากเชื่อ
[ผู้ชาย] เห็นแล้วจะหนาว
[ดนตรีชวนลุ้นปนกังวล]
พวกคุณแต่ละทีมจะต้องส่งตัวแทนหนึ่งคน
ที่พวกคุณคิดว่าจะสามารถ
จัดการวัตถุดิบนี้ได้เป็นอย่างดี
เพื่อเข้าต่อสู้แบบตัวต่อตัว
ในรอบวันออนวันแบทเทิลครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ] มันยากไหม
- [พูดภาษาอังกฤษ] ยาก แต่อร่อย
ใคร…
- เออ ได้หมดอะ เราทำบ่อย ผ่านกันมาหมดแล้ว
- ได้หมด
เชฟทีมชาติเกาหลีใต้ครับ
คุณจะส่งใครเข้าการแข่งขันในครั้งนี้ครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟเอเดน
เชฟเอเดนจะเป็นตัวแทน
ของเชฟทีมชาติเกาหลีใต้
เข้าแข่งขันในครั้งนี้นะครับ
- [ดนตรีระทึก]
- [คนปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] เชฟเอเดน อัน
เชฟทีมชาติเกาหลีใต้รุ่นอาวุโส
ผู้มากด้วยฝีมือและประสบการณ์
ในสไตล์อาหารเกาหลีร่วมสมัย
และอาหารตะวันตก
พ่วงตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ด้านอาหาร
ในมหาวิทยาลัยชั้นนำ
ที่ประเทศเกาหลีใต้กว่าสิบแห่ง
และยังเป็นกรรมการตัดสิน
การแข่งขันทำอาหารสากลระดับโลก
มากกว่า 50 รายการ
ร่วมเดินสายตัดสินมาแล้ว
กว่าเก้าประเทศทั่วเอเชีย
เรียกได้ว่าเชฟเอเดน อัน
คือสุดยอดปรมาจารย์ระดับตำนาน
แห่งแดนกิมจิ
เชฟทีมชาติจากประเทศจีนคะ
คุณจะส่งใครเข้าแข่งขันในรอบนี้คะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] เชฟลู่
- [ล่ามประเทศจีน] เชฟลู่ค่ะ
ลู่
[ผู้บรรยาย] เชฟลู่ เส้าเฟิง
หนึ่งในเชฟทีมชาติจากแดนมังกร
ผู้เชี่ยวชาญในศาสตร์อาหารจีนร่วมสมัย
เจ้าของเหรียญทองโอลิมปิกครั้งที่ 27
บนเวทีแข่งขันระดับโลกอย่างไอเคเอ
จากประเทศเยอรมัน
เขาเคยกวาดรางวัลสองเหรียญทอง
และสองเหรียญเงิน
จากการแข่งขันทำอาหารจีน
สไตล์หุยหยางที่โดดเด่น
เรื่องความประณีตหรูหรา นอกจากนี้
เขายังเป็นหัวเรือใหญ่
ที่คัดเลือกเชฟจากทั่วประเทศ
เพื่อร่วมเป็นเชฟทีมชาติประจำประเทศจีนอีกด้วย
[สัญญา] เชฟทีมชาติจากประเทศสิงคโปร์ครับ
คุณจะเลือกใครเป็นผู้เข้าแข่งขันในรอบนี้ครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมเชฟเอดเวิร์ด
จากทีมประเทศสิงคโปร์
[คนปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] เชฟเอดเวิร์ด สิ่ว
เชฟหนุ่มรุ่นใหม่ไฟแรง
ประธานชมรมเชฟเยาวชนแห่งประเทศสิงคโปร์
และได้รับเลือกให้เป็นยังเชฟแอมบาสเดอร์
ของสมาคมเชฟโลก
เขาเคยเป็นผู้ชนะเลิศรางวัลเหรียญทองจากเวที
อาร์เอเอส สตาร์เชฟ คอมพิทิชั่น
เมื่อปี 2018
ซึ่งจัดโดยสมาคมร้านอาหารแห่งประเทศสิงคโปร์
เชฟเอดเวิร์ดมีความเชี่ยวชาญ
ในทุกศาสตร์อาหาร
ไม่ว่าจะเป็นอาหารฝรั่งเศส
อิตาเลียน ตะวันออกกลาง
และอาหารเอเชียนแนวผสมผสาน
หรือโปรเกรสซีฟเอเชียน
เชฟทีมชาติจากประเทศอินเดีย
คุณเลือกเชฟท่านไหนเป็นตัวแทนคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] เป็นตัวแทน
ประเทศอินเดีย เชฟซาบี้
ค่ะ ส่วนเชฟที่เหลือสามารถรอที่สแตนด์ได้เลยค่ะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] ยืนตรงนั้นได้เลยค่ะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณทุกคนครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] อวยพรให้ผมด้วย
[ผู้บรรยาย] เชฟซาบี้ซาชิ โกไร
เซเลบริตี้เชฟชื่อดังจากประเทศอินเดีย
เขาคือกัปตันเชฟทีมชาติของประเทศอินเดีย
ทัพหน้าผู้นำทีม
สู่เวทีการแข่งขันทำอาหารระดับโลก
ปัจจุบันเขาเป็นเจ้าของร้านอาหารชื่อดัง
มากกว่า 11 แห่งทั่วอินเดีย
และเขาเคยได้รับรางวัล
สุดยอดเชฟจากประเทศอินเดีย
ในงานประกาศรางวัล
วารีอวอร์ดส์
ที่จัดขึ้น ณ มหานครนิวยอร์กในปี 2010
ทีมเชฟกระทะเหล็กประเทศไทยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณจะส่งใครเข้าสังเวียนครั้งนี้ครับ
[พูดพร้อมกัน] เชฟเอียนครับ
- [ตั๊กหัวเราะ]
- [เนตร] โห
[ตั๊ก] สวัสดีครับ
- [คนปรบมือ]
- [ดนตรีบรรยากาศสนุก]
[ผู้บรรยาย] เชฟเอียน พงษ์ธวัช เฉลิมกิตติชัย
เชฟกระทะเหล็กประเทศไทย
[พูดภาษาอังกฤษ] เตรียมพร้อมอีกรอบ
[ผู้บรรยาย] ผู้เชี่ยวชาญอาหารตะวันตก
แนวอินโนเวทีฟ สไตล์โมเลกุลาร์
เขาเคยเป็นเอ็กเซ็กคิวทีฟเชฟชาวไทยคนแรก
ในโรงแรมห้าดาว
ในประเทศไทย เขายังเป็นพิธีกร
และคณะกรรมการตัดสินรายการอาหารชื่อดัง
ของไทยและเป็นเจ้าของธุรกิจ
ร้านอาหารชื่อดังหลายร้าน
ทั้งในกรุงเทพ นิวยอร์ก สิงคโปร์ ไต้หวัน
และนี่คือสุดยอดเซเลบริตี้เชฟไทย
ระดับเวิลด์คลาสที่มีชื่อเสียงโด่งดังทั่วโลก
[ไดอาน่า] และตอนนี้
ถึงเวลาของการแข่งขันแล้วค่ะ
ขอให้พวกคุณทุกคนสู้ให้เต็มที่ค่ะ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
ในการแข่งขัน พวกคุณมีเวลาทั้งหมด 60 นาที
และมีเวลาในการที่คุณจะวิ่งเข้าไป
หยิบวัตถุดิบและอุปกรณ์
ในห้องไอรอนเชฟสโตร์รูม
ห้านาที
โดยที่คุณจะต้องกลับออกมาจากห้อง
ไอรอนเชฟสโตร์รูมมาอยู่ที่คิทเช่นสเตเดี้ยม
ก่อนที่กรงเหล็กคิทเช่นสเตเดี้ยม
จะปิดลง
[ตั๊ก] หากคุณกลับมาไม่ทัน
คุณจะถูกกักอยู่ข้างนอกกรงเหล็กนี้
เป็นเวลาห้านาที โดยที่คุณไม่สามารถ
เข้าไปทำอาหารในนั้นได้เลย
[ล่ามแปลข้อความ]
ทุกท่านพร้อมไหมครับ
[ทุกคนตอบพร้อมกัน] พร้อม
เมื่อพร้อมแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ตะโกนเป็นภาษาอังกฤษ]
[ตะโกนเป็นภาษาอังกฤษ] เตรียมวิ่งเลย
[มนตรี] เริ่มต้นแล้วนะครับ
[มนตรี] การแข่งขัน
[เนตร] จระเข้ ฟันขาเลยนะคะ
[ตั๊ก] โอ้โฮ ต่างคนต่างใช้อุปกรณ์นะครับ
[บี๋] แล้วไม่ลอกหนังเอาเนื้อ
[ตั๊ก] ต้องบอกว่า
อันนี้ให้ใช้อุปกรณ์ใดก็ได้นะครับ
[เนตร] นี่ๆๆ
[ตั๊ก] จะเห็นว่าของจีนใช้อีโต้ของตัวเองเลย
[มนตรี] ใช่ครับ
ขณะที่บางคนเนี่ย
ก็จะนำมีดของตัวเองมา ในขณะที่บางคนนั้นเนี่ย
เอาเลื่อยมาเลื่อยเลยนะครับ
[เนตร] เฮ้ย สามเชฟเลย
อยากได้บ้องตันหมดเลย
[มนตรี] เรามีบ้องตันอันเดียวนะคุณตั๊ก
แต่ตอนนี้เชฟสามคน
กำลังที่จะไปรุมในบ้องตัน
[ตั๊ก] ดูเหมือนเขากำลัง
พยายามร่วมมือกันหรือเปล่านะ
อันนี้ตัวแทนจากเกาหลีใต้นะครับ
- [มนตรี] อันนี้เลาะอะไรอะ
- [บี๋] อันแรกท้องนะ
[บี๋] เนื้อท้องอร่อย
[ตั๊ก] อ๋อ
ผมเคยได้ยินว่าเนื้อท้องจระเข้
ก็ไม่ธรรมดาเหมือนกันนะครับ
ตัวใหญ่นะครับอันนี้ ใหญ่ขนาดไหนครับ คุณมนตรี
[มนตรี] สำหรับวัตถุดิบที่หนึ่ง
ในรอบวันออนวันแบทเทิลก็คือจระเข้
ตัวนึงหนัก 100 กิโลกรัมเลยทีเดียวนะครับ
วันนี้เรานำมาให้เชฟแบบ
- ตัวทั้งตัวเลย ใหญ่พร้อมหนังด้วยนะครับ
- [ตั๊ก] ใหญ่มาก ใช่เลยครับ
[มนตรี] ซึ่งถือว่าโหดมากๆ เลยทีเดียว
สำหรับวันนี้นะครับ
- [ตั๊ก] ต้องบอกว่าเป็นตัวขนาดกำลังดีเลยฮะ
- [มนตรี] ใช่ครับ
[ตั๊ก] เดี๋ยวก่อนนะครับ เชฟเอียนจะได้ไหมครับ
[มนตรี] โอ๊ย ใครได้ก็ขึ้นไปได้เลย
[ตั๊ก] โหย ใหญ่จริง
[ไดอาน่า] ได้แล้วค่ะ
[มนตรี] ได้แล้ว
[ตั๊ก] วิ่งกลับมาแล้วครับ
เชฟเอียนวิ่งกลับมาก่อนเลยครับ
[ตั๊ก] ครับ ไม่รู้ว่าได้อะไรมานะ
- [บี๋] น่าจะส่วนหนึ่งของบ้องตัน
- [ตั๊ก] แต่บ้องตันมันมีสองส่วนนะ
[ตั๊ก] คือมันยาวใช่ไหม
มันเป็นลายๆ เหมือนสันใน
[เนตร] แต่เชฟเกาหลีเนี่ยแล่อย่างชำนาญมาก
[ตั๊ก] ผมมีข้อสงสัยครับ
ผมรู้สึกว่าเหมือนเชฟทีมชาติเกาหลี
เขาพยายามจะแล่เหมือนตรงที่เป็นท้องหมูอะครับ
- [เนตร] ใช่ เก่งมาก
- [มนตรี] เป็นแบบด้านข้างนะ ชายโครง
อ้าว ไม่ใช่หน้านี่
[ไดอาน่า] ตอนนี้นะคะ
เหลือสิงคโปร์กับอินเดียนะคะที่ยังคง
[ไดอาน่า] จัดการกับวัตถุดิบอยู่ค่ะ
[ผู้ชายพูดพร้อมกัน] เขาใช้โคนขา
[มนตรี] ได้แล้ว
[ไดอาน่า] เอาละค่ะ ตอนนี้สิงคโปร์
มาเป็นที่เรียบร้อยแล้วนะคะ
[ตั๊ก] ตัวเชฟอินเดีย
โคนขานี้เนื้อแดงเยอะเลยนะครับ
[บี๋] เนื้อจะเยอะ แต่ก็เอ็นเยอะนะ
[ตั๊ก] ก็เอ็นเยอะด้วยครับที่เห็นอยู่นี่นะ
- [เนตร] แต่ขามักจะเหนียวนะ
- [ตั๊ก] นั่นสิครับ
[ตั๊ก] ขณะที่เชฟเกาหลีเอาของออกมาแล้ว
จากห้องไอรอนเชฟสโตร์รูมของเรา
[เนตร] เชฟเกาหลีนี่น่าจะเหมือนเอาเนื้อมาปั่น
- [บี๋] มาตุ๋นหรือเปล่า
- [เนตร] มาสตีมหรือเปล่า
[ตั๊ก] ได้ครับ
[มนตรี] วันนี้นะครับถือว่าเป็น
แมตช์แรกของไอรอนเชฟ
ไทยแลนด์ วีเอส เอเชียนะครับ
- ครับ
- ค่ะ
[มนตรี] ตอนนี้ทุกคนนะครับ
อยู่ห้องไอรอนเชฟสโตร์รูม
[ตั๊ก] มีเวลาแค่ห้านาทีนะครับ
เชฟทุกเชฟจะต้องเอาอุปกรณ์
ในห้องไอรอนเชฟสโตร์รูม
- ใช้อะไรบ้าง มาดูกันดีกว่า
- ใช่
[มนตรี] ในไอรอนเชฟสโตร์รูมตอนนี้
จะมีทั้งอุปกรณ์
และวัตถุดิบเสริม โอเคครับ
[เนตร] โห เชฟเอียนหิ้วมาสองตะกร้าเลยฮะ
แค่อุปกรณ์เนี่ยสองตะกร้า
- [ตั๊ก] เดี๋ยวก่อน ยอดจริงๆ
- [เนตรหัวเราะ]
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่านอกเหนือจาก
วัตถุดิบที่จะต้องไปจัดการเองแล้วเนี่ย
เราให้เวลาพวกเขาเพียงแค่
ห้านาทีเท่านั้นในการหยิบอุปกรณ์
[ไดอาน่า] และหยิบวัตถุดิบทุกอย่าง
[ไดอาน่า] ถ้าหลังจากห้านาที
จะเกิดอะไรขึ้นคะ คุณตั๊ก
[มนตรี] อะ คุณตั๊ก
ก็แปลว่ากรงเหล็กคิทเช่นสเตเดี้ยม
- จะปิดลงมา
- [มนตรี] ไหลลงมา
- [มนตรี] ปิดเลย
- [ตั๊ก] ประเด็นคือถ้าใครกลับมาไม่ทัน
[ตั๊ก] จะต้องถูกขังอยู่ข้างนอกเป็นเวลา
ห้านาที เข้าไปไม่ได้เลยครับ
ซึ่งในการแข่งขันครั้งนี้เนี่ย
เราจะมีเวลาให้เพียงแค่ 60 นาทีเท่านั้น
- [ตั๊ก] ถูกต้องครับ
- [ไดอาน่า] ทุกนาทีมีความหมายเป็นอย่างมาก
[ไดอาน่า] เพราะฉะนั้น
หลังจากที่เห็นวัตถุดิบแล้ว
ต้องคิดให้ดีว่าจะหยิบอุปกรณ์อะไรออกมาบ้าง
[มนตรี] ใช่ครับ
ทุกเมนูจะต้องเกิดขึ้นเลยในสมองทันที
ว่าคุณจะทำเป็นเมนูอะไร
เพราะว่าถ้าเกิดว่าคุณยังคิดไม่ได้
ว่าจะทำเป็นเมนูอะไรนั้นเนี่ย
คุณจะไม่สามารถเลือก
อุปกรณ์และวัตถุดิบเสริมได้เลยครับ
[ตั๊ก] ผมจะบอกให้รู้ก่อนเลยนะครับ
ว่าต้องเลือกให้ดีนะครับ
เหลือเวลาอีกหนึ่งนาทีเท่านั้น
ที่ประตูจะปิดแล้วนะครับ
เร่งมือกันเลยครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เหลือเวลาหนึ่งนาที
[พูดภาษาอังกฤษ] หลังจากนั้นประตูจะปิดทันที
[มนตรี] โอ้โฮ เวลากระชั้นมากๆ เลยนะครับ
ทางด้านเชฟเอียนเอง
เชฟประเทศสิงคโปร์ และเชฟ
จากประเทศอินเดียก็ยังเลือกไม่เสร็จ
รวมทั้งเชฟจากประเทศเกาหลีด้วยนะครับ
- ค่ะ
- ตอนนี้เวลากระชั้นเข้ามาแล้วนะครับ
[ตั๊ก] ยกเว้นเชฟจากประเทศจีน
เหมือนเสร็จแล้วครับ
[มนตรี] ใช่ครับ ดูเหมือนว่าจะเป็นเพียง…
[ตั๊ก] ไปดูที่สเตชั่นของตัวเองแล้ว
[มนตรี] เชฟท่านเดียวเท่านั้นเองนะครับ
ที่เลือกของมาได้ครบแล้วนะครับ
[ตั๊ก] นอกนั้นเนี่ย เชฟทุกประเทศเลย
ตอนนี้อยู่ในห้อง
สโตร์รูมหมดเลยนะฮะ
[สัญญาณใกล้หมดเวลา]
[ตั๊ก] เอาละครับ ต้องรีบแล้วครับ
ตอนนี้กรงเหล็กกำลังจะปิดลงมานะครับ
ถ้ากลับมาไม่ทัน จะถูกขังอยู่ข้างนอก
ห้านาทีครับ
[มนตรี] ต้องกลับมาแล้วนะครับ
[ตั๊ก] ไม่กลับถูกขังอยู่ข้างนอก
เชฟ
ต้องกลับมาแล้วครับ
[มนตรี] รีบนะครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] รีบเข้าครับ
[มนตรี] ต้องรีบเลยครับ
[ตั๊ก] ต้องรีบนะครับเชฟ
เอาละครับ
ยังมีเชฟขาดอยู่หนึ่งคน
[มนตรี] ยังขาดอีกหนึ่งคนนะครับ
ยังขาดอีกหนึ่งคน
- [ตั๊ก] ยังมีเชฟขาดอีกหนึ่งคน
- [มนตรี] ยังขาดอีกหนึ่งคน
[ตั๊ก] กลับมาทันไหมครับ
เอาละครับ
[คนดูกรี๊ดตกใจ]
[มนตรี] เอ้า ของตก
ของตก
เอาละครับ ทำไงครับ
- ต้องรีบเก็บ
- [เนตร] ตายแล้ว
[ตั๊ก] ต้องรีบเก็บครับ
- [ตั๊ก] ของกระจาย
- [มนตรี] เก็บบางอย่างได้ไหม
- [ตั๊ก] คือเชฟจากสิงคโปร์ใช่ไหมครับ
- [มนตรี] ได้ไหมๆ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เนตร] กลับเข้าไปครบทุกคนนะ
[ตั๊ก] ทุกคนกลับมาครบทุกคน แต่เหมือนมี
- เชฟบางท่านทำของล้ม
- [บี๋] สิงคโปร์โชคไม่ดีนะครับ
[ไดอาน่า] เชฟทีมชาติ
จากประเทศสิงคโปร์นะคะ เข้ามาได้ใน
- เรียกว่าวินาทีสุดท้าย แต่ว่า
- [มนตรี] เสี้ยววินาที
[ไดอาน่า] ตะกร้าเนี่ยร่วงลงจากมือนะคะ
[มนตรี] นี่เลยครับ หอยเชลล์ ไม่ได้แล้วนะครับ
[ตั๊ก] สรุปเนี่ยเขาใช้หอยเชลล์นี่ไม่ได้แล้วนะ
[พูดพร้อมกัน] ไม่ได้แล้ว
- [เนตร] ไข่นี่แตกเลย
- [มนตรี] ไม่ใช่น้อยเลยนะครับ
[ตั๊ก] อาจจะผิดแผนไปเลยนะครับคราวนี้
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่า
อะไรที่เขาคิดเอาไว้ ที่ต้องใช้
สองวัตถุดิบนี้
เขาจะต้องแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าแล้ว
[ผู้ชายพูดพร้อมกัน] ใช่แล้ว ถูกต้อง
[ไดอาน่า] เขาปิดกรงลงมาแล้วนะคะ
ไม่สามารถเข้า ไม่สามารถออกได้
[ผู้ชาย] ครับ
[ตั๊ก] นี่คือสังเวียนที่แท้จริง
ของคิทเช่นสเตเดี้ยมนะครับ
[ตั๊ก] มาดูกันดีกว่าครับว่าวันนี้เชฟแต่ละเชฟ
ได้อะไรกันมาบ้างครับ
[ไดอาน่า] ไปที่เชฟกระทะเหล็กประเทศไทยค่ะ
[มนตรี] เชฟเอียนนะครับ
รู้สึกว่าจะเตรียมอุปกรณ์มาเยอะ
มาพอสมควรนะครับ
[ตั๊ก] อุปกรณ์เยอะจริงๆ ครับ
[เนตร] จัดสเตชั่นยังไม่เสร็จเลยฮะ
แต่เชฟจีนอะเริ่มแล่แล้วนะ
- [ตั๊ก] นั่นสิครับ
- [มนตรี] คือเชฟจีนเนี่ย
[มนตรี] เข้ามาคนแรกแล้วก็เลือกวัตถุดิบ
กับอุปกรณ์มา
เสร็จสิ้นเป็นคนแรกนะครับ
ทางด้านฝั่งเชฟกระทะเหล็ก
ประเทศไทย เริ่มจัดการวัตถุดิบจากการแล่
[ตั๊ก] จะเห็นว่าเขาจัดการวัตถุดิบเลย
ของเขายังไม่จัดเลยนะฮะ
[มนตรี] คือการจัดการตัววัตถุดิบหลัก
เป็นจระเข้นั้นเนี่ย
ในส่วนที่เชฟเอียนนำมา
ถึงแม้ว่าจะเป็นส่วนที่นิ่มที่สุดก็ตาม
แต่มันก็จัดการยาก
ผิวหนังเนี่ยใช้ไม่ได้แน่ๆ
[ตั๊ก] อันนี้เนี่ยเป็นเนื้อที่เหมือนสันในนะครับ
- [มนตรี] ใช่ครับ
- [ตั๊ก] เป็นเนื้อในบ้องตัน
[ตั๊ก] ถ้าอย่างนี้เชฟเอียน
อาจจะได้เปรียบในเรื่องของวัตถุดิบไหม
[ไดอาน่า] ตอนนี้นะคะ เชฟ
จากประเทศเกาหลีค่ะ
กำลังจัดการกับวัตถุดิบนะคะ
[มนตรี] เขาเป็นคนที่เลือกใช้
เนื้อในส่วนชายโครง
- [ไดอาน่า] ค่ะ
- [มนตรี] และก็ลักษณะของเขาเนี่ย
[มนตรี] เขาหั่นเป็นชิ้นหนาหน่อย
[ผู้บรรยาย 1] ลักษณะดูเนี่ย
เขาเอาเลือกเนื้อติดมันด้วยนะ
[มนตรี] ถ้ามีหม้ออัดแรงดัน
- [ตั๊ก] แต่ทุกคนใช้หม้ออัดแรงดัน
- [มนตรี] ใช่
[ไดอาน่า] คำถามอยู่ตรงนี้ค่ะ
ทำไมทุกคนถึงใช้หม้ออัดแรงดันคะ
[ผู้บรรยาย 1] มันต้องใช้เพราะว่ามันทุ่นเวลา
[ตั๊ก] เพราะเราเชื่อว่า
เนื้อจระเข้ค่อนข้างเหนียว
เนื้อส่วนที่นิ่มที่สุดก็ยังรู้สึกว่ามีความเหนียวได้
[มนตรี] ก็มีความเหนียวได้
แต่ว่าการจัดการนั้นเนี่ย มันสามารถที่จะทำ
ได้สองแบบ ก็คือว่าไม่จำเป็น
ที่จะต้องให้เปื่อยไปเลยก็ได้
เพราะมีบางครั้งเนี่ย
- เอาส่วนบ้องตันมา
- ค่ะ
ก็สามารถในการที่จะ
ยังพอเคี้ยวได้กินได้นะครับ
ไม่ใช่ว่าเหนียวไปเลยทีเดียว
[ไดอาน่า] วิธีการจัดการวัตถุดิบของ
เชฟทีมชาติของประเทศอินเดีย
[ตั๊ก] เอาไอ้เข้มาสับ
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่า
เขาคือคนเดียวเลยใช่ไหมคะที่ไม่ได้ใช้
- หม้ออัดแรงดัน
- [ผู้บรรยาย 2] ใช่
[ตั๊ก] เขาไม่ได้ใช้หม้ออัดแรงดันอย่างที่คุณได๋ว่า
- [ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ตอนนี้เชฟ
- [ตั๊ก] ครับ
ซาบี้ เชฟทีมอินเดียเขาใช้วัตถุดิบเป็นเนื้อจระเข้
ส่วนต้นขา ซึ่งผมไปสอบถามมาครับ
เขาจะทำเป็นดัมพ์ลิงพาสตา
เป็นราวิโอลีที่ทำจากจระเข้นะครับ
[ทุกคนส่งเสียงฮือฮาและปรบมือ]
[ตั๊ก] มันเป็นยังไงครับ
[มนตรี] ทำเป็นแป้งพาสตาเลย
[ผู้บรรยาย 1] แป้งหุ้มเป็นก้อน
[ไดอาน่า] แค่จัดการกับเนื้อจระเข้
ก็ยากแล้วนะคะ
ยังจะทำพาสตาสดอีก
[มนตรี] ใช่ กระบวนการตรงนี้
มันน่าจะใช้เวลาไม่ใช่เหรอ
[ผู้บรรยาย 2] ต้องใช้เวลา
คือจริงๆ โดเนี่ย ธรรมดาแล้วมันต้องพัก
คือนวดไว้แล้วเนี่ยพักสักห้านาที
แล้วค่อยเอาออกมารีด
แต่ถ้าเกิดเขาทำราวิโอลี เขาอาจจะทำแบบนิ่มก็ได้
[มนตรี] อะ เป็นนิ่ม ก็ต้องรอมันพักตัว
กลับมาทางด้านฝั่งเชฟจาก
สิงคโปร์นะครับ
- [ตั๊ก] ลุ้นเขาเหมือนกันนะครับ
- [พูดพร้อมกัน] ใช่
- [ตั๊ก] เขาทำวัตถุดิบหายไปสองอย่างเลยนะ
- [ผู้บรรยาย 1] วัตถุดิบสำคัญด้วยสิ
[ไดอาน่า] เชฟจากประเทศสิงคโปร์นะคะ
ต้องบอกว่าเราลุ้นที่สุดเลยค่ะ เพราะว่า
เราไม่รู้ว่าเขาจะต้องจัดการต่อยังไง
[ตั๊ก] เชฟจากประเทศจีน
[ผู้บรรยาย 1] ดูเหมือนจะทำเป็นผัดเปรี้ยวหวาน
[ผู้บรรยาย 2] ผัดเปรี้ยวหวาน
เอามาแล่บางไง
[ตั๊ก] โอ้โฮ เขาแล่ได้สวยมาก
- [เจสสิก้าพูดภาษาจีน] สวัสดีค่ะ เชฟลู่
- สวัสดีครับ
[พูดภาษาจีน] ขอถามหน่อยค่ะ
นี่เป็นครั้งแรกที่เชฟทำเนื้อจระเข้ใช่หรือไม่คะ
[พูดภาษาจีน] ใช่ครับ
[พูดภาษาจีน] แล้วคุณมีความมั่นใจ
ว่าจะทำได้แค่ไหนคะ
[พูดภาษาจีน] หนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์ครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ] หนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์เหรอ
- ใช่ครับ
[พูดภาษาจีน] แต่นี่เป็นครั้งแรกของคุณนะคะ
[พูดภาษาจีน] ขอถามหน่อยค่ะ
วันนี้เชฟจะทำเมนูเนื้อจระเข้
[พูดภาษาจีน] ให้เป็นแบบไหนเหรอคะ
[พูดภาษาจีน] ผมจะทำเป็น
ซุปจระเข้รสเปรี้ยวหวาน
[พูดภาษาจีน] และทำเกี๊ยวที่มีจีบ 16 จีบ
[พูดภาษาจีน] เกี๊ยวที่มีจีบ 16 จีบ
นี่เป็นอย่างไรเหรอคะ
[พูดภาษาจีน] ก็คือทำเกี๊ยวชิ้นเล็กๆ
แบบจีบแป้งไว้ 16 จีบครับ
ครั้งนี้เป็นครั้งแรกนะคะที่เชฟทำ
ตัวเนื้อจระเข้หรือว่าเนื้อบองตันนั่นเอง
เชฟจะเอามาจัดการนำมาทำเป็นเปรี้ยวหวาน
แล้วก็นำมาทำเป็นเกี๊ยวด้วยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[พูดพร้อมกัน] มีความเป็นซอสเปรี้ยวหวาน
[มนตรี] แล้วนี่ไง
อันนี้คือผักสำหรับทำเปรี้ยวหวานเลย
เขาใช้พริกหวานนะครับ สามสี
[ผู้บรรยาย 1] ทำเป็นลักษณะอาหารจีนสมัยใหม่
- [ตั๊ก] ขณะที่เชฟกระทะเหล็กครับ
- [มนตรี] เชฟกระทะเหล็กประเทศไทย
[ผู้บรรยาย 2] อันนี้พริกเยอะมากเลย
[ตั๊ก] เอาพริกมาผสมมาต้มเลยนะคราวนี้
- เชฟเอียนครับ
- [เชฟเอียน] ครับผม
วันนี้เชฟเอียนทำเมนูอะไรครับ
อันแรกนะครับจะเป็นพริกแกงคั่วนะครับ
หลังจากนั้นแล้วเนี่ยจะเอา
บ้องตันมาทำเป็นคล้ายๆ เหมือนกับคาร์ปาชิโอ
- ครับ
- เสิร์ฟไปด้วยกับซอส
เนื้อของจระเข้ที่เอามาบด
พอหลังจากนั้นเสร็จเรียบร้อยแล้วเนี่ย
เอาไปใส่ในพริกแกงคั่ว แล้วก็เอามาราดครับผม
เชฟคิดว่าวันนี้เราจะเอาชนะ
ประเทศอื่นได้ไหมครับ
แน่นอนครับ ผมมาที่นี่เกิน 100 เปอร์เซ็นต์ครับ
- ขอให้เชฟโชคดีครับ
- ขอบคุณครับ
[มนตรี] ทางด้านฝั่งเชฟกระทะเหล็ก
ประเทศไทย คือเชฟเอียน
ดูเหมือนว่าจะทำสององค์ประกอบ
มีทั้งแกงคั่วและก็มีทั้งคาร์ปาชิโอด้วย
เอียนสู้ๆ
[พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณ
[มนตรี] โอ้โฮ เสียงเชียร์มาแล้ว
- [พูดภาษาอังกฤษ] เอเดน สู้ๆ นะครับ
- เอเดน
[ภาษาฮินดี] เชฟซาบี้สู้ๆ
[สัญญา] แหม เสียงเชียร์กันใหญ่เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ตั๊ก] ขณะที่อันนี้ก็เชฟ
[ไดอาน่า] เชฟจากประเทศเกาหลีใต้นะคะ
[ผู้บรรยาย 2] เหมือนเขาจะทำสตู
หรืออะไรอย่างงี้ค่ะ
- [ไดอาน่า] สตูจระเข้เหรอ
- [ตั๊ก] สตูจระเข้
ก็เป็นไปได้นะครับ
เขาใช้เนื้อตรงส่วนท้องด้วยนะครับ
- ค่ะ
- ครับ
[สัญญา] เชฟครับ
รู้สึกยังไงที่ได้รับวัตถุดิบเป็นจระเข้วันนี้ครับ
[พูดภาษาเกาหลี] ตกใจมากเลยครับ
[พูดภาษาเกาหลี] เป็นวัตถุดิบที่ไม่เคยใช้
ไม่เคยจับมาก่อนเลยครับ
อืม แล้ววันนี้เลือกใช้ส่วนไหนในการทำครับ
[เชฟเอเดนพูดภาษาเกาหลี] ตอนนี้ผม
ใช้เป็นส่วนท้อง
[พูดภาษาเกาหลี] และเนื้อส่วนหลังครับ
[พูดภาษาเกาหลี] เนื้อจระเข้คล้ายกับเนื้อไก่
เพราะฉะนั้นผมจะทำอาหารเกาหลีที่เรียกว่า
[พูดภาษาเกาหลี] แกงไก่เกาหลีครับ
[พูดภาษาเกาหลี] ใส่โคชูจังเหมือนสตูครับ
- เป็นสตูจระเข้ แล้วก็โคชูจัง
- [พูดภาษาอังกฤษ] ใช่ครับ
[สัญญา] เหลือเวลาอีกแค่ 37 นาที
เวลาเหลือเยอะเกินไปไหมครับ
[ล่ามแปลเป็นภาษาเกาหลี]
[พูดภาษาเกาหลี] ไม่เลยครับ
เวลามันรัดแน่นมากครับ
[ล่ามภาษาเกาหลี] แน่นมากค่ะตอนนี้
โอเคครับ ขอให้สู้ๆ
[ล่ามแปลเป็นภาษาเกาหลี] สู้นะคะเชฟ
[ตั๊ก] โอเคครับ แปลว่า
จะทำสตูอย่างคุณเนตรว่าจริงๆ
[บี๋] เพราะว่าลักษณะผัก
ก็โป๊ะอยู่แล้วว่าจะทำเป็นสตู
[มนตรี] ใช่
[ตั๊ก] ในขณะที่…
[ไดอาน่า] มาที่ทางอินเดียนะคะ ตอนนี้
- กำลังทำพาสตาค่ะ
- [คนปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ตอนนี้ที่เราเห็นเชฟซาบี้
กำลังทำราวิโอลีโดยใช้แป้งสองสี
สีแรกจะใช้เป็นผงมาซาลา ทำเป็นสไตล์อินเดีย
อีกส่วนนึงเนี่ยจะใช้เป็นแป้งชาร์โคล
โดยการผสม
ผงชาร์โคลเข้าไป
และนี่คือราวิโอลีของเชฟซาบี้
เชฟถิ่นอินเดียครับ
[ตั๊ก] โอเคครับ ทำเป็นสองสี
[เนตร] แหม สีเดียวไม่พอนะฮะ
[ตั๊ก] มันต้องมีชาร์โคลกับมาซาลานะ
ประเด็นคือมาซาลาของอินเดียเนี่ย
เขาขึ้นชื่อว่ากลิ่นเขาเป็น
สุดยอดของความหอม
[มนตรี] แต่สิ่งหนึ่งที่เราต้องยอมรับอยู่ก่อนว่า
คนอินเดียและการคุ้นชินกับการนวดแป้ง
ใช้แป้งในการทำโดเนี่ย
เขาเก่งอยู่แล้ว
[เนตร] ชำนาญ
(ชั่วโมง นาที วินาที)
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีก 30 นาที
[ตั๊ก] เหลือเวลาอีก 30 นาทีครับ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษและจีน]
เหลืออีก 30 นาที
[สัญญา] เชฟสิงคโปร์ครับ
ดูเหมือนคิดอะไรไม่ออกเลยนะครับ
[เนตร] งงไปเลย
[มนตรี] ยังงงอยู่
เขาต้องปรับแผน
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ตอนนี้
เชฟเอดเวิร์ดเป็นเชฟจากทีมสิงคโปร์
ผมไปสอบถามมา
เขาจะทำโครเกตต์จระเข้
และก็บิชจระเข้ แต่ว่า
ตัวโครเกตต์เขาดันลืมแป้ง
และก็ทำไข่แตกไปด้วยนะครับ
[ตั๊ก] เอาละครับ
[ไดอาน่า] ลืมแป้ง
[มนตรี] ไข่ก็แตก
- [บี๋] ไข่แตก
- [ไดอาน่า] เชฟเนตรคะ
ลืมแป้งและไข่แตกอย่างนี้
ต้องแก้ไขปัญหายังไงคะ
[เนตร] ต้องเปลี่ยนเลยครับ
ไม่ทำโครเกตต์เลย ทำอย่างอื่นแทน
- [บี๋] ต้องคิดเมนูใหม่เลย
- [ตั๊ก] ถูกต้องครับ
[ตั๊ก] เอาละครับ
[ผู้บรรยาย] เชฟจีน
[บี๋] โอ๊ย สวยงาม
[เนตร] เปิดออกมาแล้ว
แต่เราก็ยังไม่รู้นะว่ามันนิ่มหรือยัง
[ตั๊ก] เมนูเหมือนเนื้อตุ๋นเลยเนอะ
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่า
เขาจะนำเนื้อจากตรงนี้
- ไปทำทั้งหมดสองส่วนด้วยกันเลย ถูกต้องไหมคะ
- [พูดพร้อมกัน] ใช่แล้ว
[ไดอาน่า] ไม่ว่าจะเป็นทั้งในส่วนของตัวเกี๊ยว
หรือจะเป็นตัวเปรี้ยวหวาน
คราวนี้กลับมาที่
เชฟกระทะเหล็กประเทศไทยค่ะ
[มนตรี] แกงคั่วแล้ว
[ไดอาน่า] เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย
บอกว่าจะทำแกงคั่วกับคาร์ปาชิโอ
[ตั๊ก] ถูกต้อง อันนี้เครื่องแกง
ของเชฟกระทะเหล็กครับ
[มนตรี] โอ้โฮ อันนี้ดูใช้ได้นะพี่บี๋
ดูเหมือนจะเป็นลักษณะคล้ายๆ คุณบี๋
มันจะกลายเป็นแบบผัดสับนกไหม
เพราะมันเป็นเนื้อสับ
[บี๋] เหมือนกับลูกชิ้น
[ตั๊ก] เอ้อ เหมือนกับลูกชิ้น
ปลากรายอย่างนี้นะ
[บี๋] ใช่
[มนตรี] แต่ว่าเขาไม่บีบให้เป็นลูกนะ
[ตั๊ก] อันนี้บี้ๆ ผัดลงไปเลยนะ
เฮ้ย ใส่มะเขือเทศด้วย
- เอาสิ
- [มนตรี] เอาสิ
[ตั๊ก] อันนี้แกงคั่วแบบไหนครับ
[มนตรี] อันนี้แกงคั่วสูตรเชฟเอียน
[หัวเราะ]
[ตั๊ก] เอ้า แล้วในขณะที่ของฝั่ง
- [ไดอาน่า] เกาหลีใต้ค่ะ
- [ตั๊ก] เชฟจากเกาหลีใต้
[ทุกคนฮือฮา] โอ้โฮ
- [ตั๊ก] อันนี้มันจะออกแนวแบบตะวันตกไหมครับ
- [บี๋] ใช่ฮะ
[มนตรี] เป็นสตูแบบตะวันตก
แต่ว่าอย่าลืมอย่างว่าตอนนี้สตูเนี่ย
มันก็แพร่หลายไปละ
- [ตั๊ก] ใช่ไง
- [มนตรี] ทุกชาติก็มีสตูหมด
[มนตรี] ซึ่งก็อาจจะเป็นสตูที่มีการใส่กิมจิก็ได้
[บี๋] ได้แล้ว
[ตั๊ก] ได้ที่นะฮะ
[ตั๊ก] เอ้า เหลืออีกเชฟ
[ไดอาน่า] มาที่เชฟจากประเทศสิงคโปร์
ไม่มีแป้ง
[มนตรี] ไข่แตกไปแล้วบางส่วน
[ตั๊ก] ผมไม่แน่ใจว่าเขายังเหลือไข่อยู่บ้างไหม
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ยังเหลือไข่อยู่แน่นอน
สำหรับเชฟ
เอดเวิร์ด เชฟทีมสิงคโปร์ ผมไปสอบถามมา
เขาจะเปลี่ยนจากโครเกตต์มาเป็นรูลาด
โดยการใช้เนื้อจระเข้ปั่นกับครีม
ไข่ไก่ที่ยังเหลือ ปรุงรสด้วยเกลือ พริกไทย
เดี๋ยวจะเสิร์ฟกับพิชจระเข้แทนละครับ
[ตั๊กพูดเสียงตื่นเต้น] โห พิชจระเข้
[พูดพร้อมกัน] สุดยอด
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่า
จากแผนเดิมที่ตั้งใจจะทำโครเกตต์เนี่ยนะคะ
พอไม่มีแป้ง
[ไดอาน่า] แล้วไข่อยู่ในปริมาณที่น้อย
เขาแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
ด้วยการเปลี่ยนเป็นรูลาดทันทีเลย
- [มนตรี] ใช่ครับ
- [ตั๊ก] ต้องบอกว่าเป็นการ
[ตั๊ก] เปลี่ยนไอเดียที่น่าสนใจด้วยนะ
[มนตรี] ต้องบอกเลยว่าวันนี้
ต้องลุ้นไปด้วยกันนะครับว่าอาหารที่เชฟ
แต่ละท่านคิดมานั้นเนี่ย
บางครั้งอาจจะทวิสต์
หรือมีการเปลี่ยนแปลงรูปร่าง
- [ตั๊ก] ครับ
- [มนตรี] แล้วก็อาจจะมีการเปลี่ยนแปลง
ในแง่ของสูตรได้ เนื่องจากว่า
บางครั้งเนี่ย เชฟบางท่านอาจจะลืมหยิบ
อะไรบางอย่างออกมา
จากตัวไอรอนเชฟสโตร์รูมของเรา
เพราะฉะนั้นเขาจะต้องเปลี่ยนแปลงเมนูไปได้
[ตั๊ก] ที่แน่ๆ ตอนนี้บอกว่า
[ตั๊ก] ในทีมแต่ละทีม
นั่งกันไม่ติดเลยครับตอนนี้ ยืนกันหมดเลย
ลุ้นกันหมดเลย
- [เนตร] ยืนลุ้นกันเลยอะ
- [ไดอาน่า] ทุกคน
[ไดอาน่า] แทบจะอยากพุ่งเข้าไปช่วยเลยนะคะ
[ตั๊ก] เข้าใจเลยฮะ หัวใจแบบว่า…
[ไดอาน่า] อยากจะช่วย
- [มนตรี] อยู่ในนั้นแล้ว
- [ไดอาน่า] ลุ้นเป็นอย่างมาก
[ตั๊ก] ขณะที่เชฟกระทะเหล็กครับ
[มนตรี] อันนี้ตั้งใจที่จะทำเป็นคาร์ปาชิโอ
[มนตรี] วันนี้เราจะต้องลุ้นไปด้วยกันว่า
อาหารเมื่อสำเร็จออกมาแล้วจะเป็นอย่างไร
- [เนตร] ใช่ๆ
- [มนตรี] อาจจะเปลี่ยนความคิดเดิม
- [มนตรี] ก็ได้
- [ไดอาน่า] คาร์ปาชิโออาจจะเป็นคอนเซปต์
- [มนตรี] ใช่
- [ไดอาน่า] แล้วเราต้องมาดูวิธีการจัดการ
[ไดอาน่า] ว่าจัดการออกมา
แล้วหน้าตาจะเป็นยังไงบ้างนะคะ
มาที่เชฟจากประเทศอินเดีย
นี่ค่ะวิธีการจัดการเนื้อจระเข้ของเขานะคะ
[ตั๊ก] เขาสับก่อน
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ
ถูกต้องแล้วครับ ที่เราเห็นเชฟซาบี้
เชฟทีมอินเดีย
เขาเอาจระเข้เนี่ยไปสับแบบละเอียดเลย
ผมไปสอบถามมา
เขาจะผัดกับบริยานี
เป็นรสชาติสไตล์อินเดีย แล้วจะเสิร์ฟไปพร้อมกับ
ผักสลัดให้เมนูนี้มีชีวิตชีวา
แล้วจะเสิร์ฟแบบจานเรียกน้ำย่อย
ในเมนูไทเกอร์เฮลพาสตานะครับ
[ตั๊ก] อา เอาละครับ
[ไดอาน่า] นี่ไงคะ
ตัวเนี้ยค่ะ
[เนตร] มาซาลา
- [มนตรี] มาซาลาของเขา
- [ตั๊ก] เริ่มทำบริยานีนะครับ
[บี๋] นี่เชฟสิงคโปร์
[มนตรี] ไหม้ไหมเนี่ย เหมือนไหม้ปะ
เหมือนมีกลิ่นไหม้
[ไดอาน่า] สิงคโปร์ เกิดอะไรขึ้นคะ
[ตั๊ก] เอาละครับ
[มนตรี] ไหม้จริงๆ ด้วย
[เนตร] โอ๊ย ตายแล้ว
สงสารสิงคโปร์จริงๆ เชียว
[บี๋] มองอะไรไม่เห็นเลย
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษ] เชฟเกิดอะไรขึ้นคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมไม่ค่อยคุ้นเคย
กับหม้อแรงดันครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ไม่คุ้นเคยกับอะไรนะคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] กับหม้อแรงดันครับ
- [ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษ] โอเค
- [เอดเวิร์ดพูดภาษาอังกฤษ] ครับ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษ] แล้วจะทำยังไงคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] อันนี้คือทิ้งเลยเหรอ
[พูดภาษาอังกฤษ] ใช่ครับ ทิ้งเลย
[พูดภาษาอังกฤษ] แล้วอันนี้จะทำยังไงคะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] ผมกำลังทำขึ้นมาใหม่ครับ
- โอเคค่ะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] จะทิ้งทั้งหมดนี้ใช่ไหมคะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] ครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] จะจัดการยังไงคะ
เพราะว่าเหลือเวลาอีกไม่มากแล้วนะคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] เกินพอครับ [หัวเราะ]
เขาบอกว่าที่อยู่ในหม้ออัดแรงดันนี้นะคะ
ถึงแม้ว่าจะเสียไปแล้วนะคะ แต่ว่า
ไม่เป็นไรค่ะ
เริ่มใหม่ เวลาที่มีนะคะ เขาบอกว่า
เยอะมาก ยังไงก็สามารถทำได้อย่างแน่นอน
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟขอให้โชคดีนะคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เราทำได้ๆ
เร็วเข้าๆ เราทำได้
[มนตรี] โอ้โฮ ต้องบอกเลยว่า
ทางด้านฝั่งเชฟจากประเทศสิงคโปร์นะครับ
ประสบปัญหาจากครั้งแรกคือไข่ตก หอยเชลล์ตก
แล้วตอนนี้ก็คือว่าในหม้อนั้น
- เกิดการไหม้ขึ้น ดังนั้นการเปลี่ยนแผนของเขา
- [ตั๊ก] ไหม้
[มนตรี] เป็นการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
ในระหว่างการแข่งขันเลย
แล้วต้องเปลี่ยนเมนูจากที่ตัวเองตั้งใจ
เมนูแรก เมนูที่สอง
แล้วกลายเป็น
- เมนูที่สาม
- [ตั๊ก] ตกลงนี่เป็นเมนูที่สามแล้วใช่ไหมครับ
- [เนตรหัวเราะ]
- [ไดอาน่า] เขาบอกว่าเดี๋ยวจะจัดการใหม่
- [ตั๊ก] จัดการใหม่
- [ไดอาน่า] เป็นเวลาที่มีอยู่
เขาบอกว่ามากเกินพอ
- จริงๆ
- อ๋อ
[ไดอาน่า] ได้เห็นแน่นอน
เขาว่าอย่างนั้นนะคะ
[ผู้บรรยายชาย] เอ้อ
- พี่อิงค์ครับ สวัสดีครับ
- สวัสดีครับ
พี่อิงค์ดูแล้วเนี่ย จากห้าประเทศเนี่ยครับ
- มีใครเมนูน่าสนใจบ้างครับ
- ครับ
[อิงค์] ของเชฟเอียนเนี่ย เขาทำแกงคั่ว
ซึ่งแกงคั่วกับเนื้อจระเข้เนี่ย
มันน่าจะเข้ากันดี เพราะว่า
กินแล้วมันจะมีรสมีชาติ
แล้วก็รสจัดมากยิ่งขึ้น ก็น่าจะดีครับ
เป็นแกงคั่วครับ แบบไทย
- เชฟวิลแมนละครับ
- ครับ
คิดว่าห้าประเทศนี้ เมนูของใครน่าสนใจที่สุดครับ
ดูทั้งหมดภาพรวมๆ แล้ว ผมคิดว่าของ
- เชฟจีนครับ
- ครับ
[เชฟวิลแมน] ที่ทำเป็นขาของจระเข้
- [สัญญา] ครับ
- [เชฟวิลแมน] เป็นซอสเปรี้ยวหวาน
[เชฟวิลแมน] และมีเกี๊ยวด้วยใช่ไหมครับ
ที่ผสมผสานเข้าไปปุ๊บ คิดว่าเขาได้เปรียบ
เพราะว่าเขาเป็นคนแรกที่
- คว้าจระเข้ได้
- [สัญญา] ครับ
และเป็นคนต้มคนแรกด้วย หม้ออัดแรงดัน
ผมคิดว่าของเขาออกมาน่าจะน่าสนใจ
น่าจะอร่อยนะครับ
แล้วเชฟคิดว่าทีมไหนที่ดูแล้วน่าเป็นห่วงบ้างครับ
ผมดูท่าทางทีมสิงคโปร์น่าจะมีปัญหานิดนึง
- เพราะหม้อแรงดันที่เขาใช้
- [สัญญา] ครับ
วัตถุดิบของเขามันไหม้
ผมคิดว่าเขาอาจจะเสียเปรียบ
เขาจะแก้เกมได้ยังไง ทำให้มันดีขึ้น อันนี้คือต้อง
- ดูเลยละครับ
- ครับผม
[เชฟวิลแมน] กังวลมากที่สุดครับ
[คนปรบมือ]
- [สัญญา] อะ มาดูกันต่อครับ
- [ไดอาน่า] มาที่เชฟ
[สัญญา] ทีมชาติจากประเทศจีน
- [มนตรี] มีไข่แล้ว
- [บี๋] นี่ไง
- [ผู้บรรยาย] คุณไดอาน่าครับ แล้วตอนนี้เชฟลู่
- [ไดอาน่า] ค่ะ
[ผู้บรรยาย] เชฟทีมจีนที่เราเห็นเขาผสมแป้ง
แล้วก็ทำแผ่นเกี๊ยวเอง โดยการใช้แป้งกับไข่แดง
เพื่อทำเป็นแผ่นเกี๊ยวไข่บางมากๆ
เดี๋ยวติดตามชมต่อว่า
จะประกอบเป็นเมนูอะไรละครับ
[ตั๊ก] สุดยอด
[ตั๊ก] โอ้โฮ อันนี้ตบมือให้เลยครับ
[เนตร] เหมือนเป็นแป้งเครป
[ไดอาน่า] อยากจะให้ทุกคนลองดูนะคะว่า
อย่างที่เชฟเนตรบอกว่าเหมือนแป้งเครป
นั่นหมายความว่า
เราเห็นถึงความบาง
[เชฟเนตร] บางมาก ทำเป็นคล้ายๆ เครป
[ตั๊ก] ทำเหมือนเครป
[ไดอาน่า] การแข่งขันของเรานะคะ
ไอรอนเชฟ ไทยแลนด์
เวอร์ซัส เอเชียนะคะ
ต้องบอกว่ามีความน่าสนใจอย่างมากค่ะ
เป็นการรวมตัวกันของเชฟระดับแนวหน้า
ซึ่งเป็นตัวแทนจากแต่ละประเทศ เป็นเชฟ
ทีมชาติจากหลากหลายประเทศ
เพราะฉะนั้นสิ่งที่เราจะเห็นในวันนี้
คือเทคนิคต่างๆ
รวมไปถึงวัฒนธรรมการทำอาหาร
จากนานาชาติ
- [ตั๊ก] ครับ
- [ไดอาน่า] ที่จะทำให้เรามีความรู้สึกว่า
สนุกสนานและก็ลุ้นไปด้วย
เพราะว่าปกติรู้นะ
ว่าจะมีอะไรบ้าง แต่อันเนี้ย
มันต้องมีการ
- คาดเดา
- [มนตรี] เดาทางยากมาก
[สัญญา] แล้วต้องบอกเลยว่าตอนนี้
เชฟทีมชาติจากสิงคโปร์ครับ
เมื่อกี้บอกว่า
ทำไหม้ไปหนึ่งหม้อ ไม่เป็นไร
- [มนตรี] ไม่เป็นไร
- [สัญญา] จะทำอะไรต่อครับ
[มนตรี] ต้องลุ้นไปพร้อมกัน
[พูดภาษาอังกฤษ] สวัสดีค่ะเชฟจากสิงคโปร์
- [พูดภาษาอังกฤษ] สวัสดีครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ] สวัสดีค่ะ
[พูดภาษาอังกฤษ] คุณคิดว่าเพื่อนร่วมทีมของคุณ
[พูดภาษาอังกฤษ] จะจัดการกับปัญหา
ที่เขาเจอได้อย่างไรคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ฉันมั่นใจค่ะว่าเขาจะทำได้
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมคิดว่าเขา
น่าจะเตรียมอย่างอื่นที่นอกเหนือจากอันนี้นะครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ] แผนสำรองเหรอคะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] ใช่ครับ
[เชฟจากทีมสิงคโปร์พูดภาษาอังกฤษ] ผมคิดว่า
เชฟเขาคุ้นเคยกับการทำอาหารภายใต้การกดดัน
[พูดภาษาอังกฤษ] ฉะนั้นมั่นใจว่า
เขาจะจัดการได้ครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] การที่เชฟเขาทำไข่
และหอยเชลล์หล่น
[พูดภาษาอังกฤษ] คุณคิดว่า
นั่นจะเป็นปัญหากับเขาไหมคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ฉันคิดว่าเขาน่าจะมีแผนบี
[พูดภาษาอังกฤษ] ถ้าเรื่องนั้นเกิดขึ้น
ผมคิดว่าเขาจะเปลี่ยนไปทำอย่างอื่นครับ
[เชฟจากทีมสิงคโปร์พูดภาษาอังกฤษ]
เพราะเขาไม่มีตัวเลือกอื่นนอกจากเปลี่ยน
[พูดภาษาอังกฤษ] คิดว่าวันนี้
ทีมสิงคโปร์จะชนะไหมคะ
[พูดภาษาอังกฤษพร้อมกัน] แน่นอน
[พูดภาษาอังกฤษ] แน่นอนครับ
เราเชื่อมั่นในตัวเขา
[พูดภาษาอังกฤษ] มันเป็นการแข่งที่ยากครับ
และทุกทีมก็เก่งมาก
[เชฟจากทีมสิงคโปร์พูดภาษาอังกฤษ]
แต่ยังไงเราก็มุ่งมั่นที่จะทำให้ดีที่สุด
[พูดภาษาอังกฤษ] และได้ที่สูงที่สุดที่ทำได้ครับ
ก็ยังเชื่อมั่นและยังคาดหวังว่า
จะไปถึงที่หนึ่งให้ได้ค่ะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณค่ะ
[ไดอาน่า] ต้องบอกเลยนะคะว่าพวกเราทุกคน
- ต่างก็ลุ้นไปด้วยกัน
- [สัญญา] ใช่เลย
[ไดอาน่า] เชฟทีมชาติจากสิงคโปร์นะคะ
ยังไม่มีอะไรเสร็จเลยนะคะ
ยังไม่เห็นอะไรเป็นรูปเป็นร่าง แต่ว่า
[มนตรี] คาร์ปาชิโอทางนี้เสร็จแล้วหนึ่งจาน
[ไดอาน่า] เชฟกระทะเหล็ก
ประเทศไทยของเรานะคะ
เสร็จเรียบร้อยแล้วหนึ่งจานค่ะ
[มนตรี] อันนี้น่าจะเป็นแกงคั่ว
[ผู้บรรยาย] ถูกต้องแล้วครับ
แล้วตอนนี้ที่เราเห็นเชฟเอียน
เชฟทีมชาติจากประเทศไทย
โอ้โฮ จะบอกว่าจัดเจนเวที
ก็ไม่ได้ เพราะว่าเวทีเราเปลี่ยนใหม่
หมดเลยทีเดียวนะครับ
และที่เราเห็นเชฟเอียนผัดมะเขือเทศ
กับแกงคั่วแบบแห้งๆ
แล้วก็ออนท็อปด้วยจระเข้แพนเซีย
หลังจากนั้นโปะทับด้วย
ผัดมะเขือเทศแกงคั่วอีกชั้นหนึ่ง
แล้วก็จะมีซอสพริกแกงคั่วอีก
สวยงามทีเดียว จะเสิร์ฟในเมนู
ครอกโคไดล์ร็อก จระเข้ฟาดหาง
ไทยๆ แหละครับ
[คนเชียร์]
[สัญญา] ชอบชื่อเมนูจริงๆ เลย
ครอกโคไดล์ร็อกนะครับ
[ตั๊ก] โห จระเข้ฟาดหาง
[เนตร] คนที่เขาเอาบ้องตันมาใช้เนี่ย
มันก็เป็นส่วนหางใช่ไหมคะ
มันจะเหมือนท่ามวยไทยของเรา ที่มันเอา
- ขาเตะข้างหลังนะคะ
- โห ม้วน ม้วนเลย
[มนตรี] แต่ดูเหมือนว่าทางด้าน
ฝั่งเชฟกระทะเหล็ก
ตั้งใจที่จะเสิร์ฟอีกหนึ่งองค์ประกอบ
ในเมนูนี้นะครับ
ด้วยการห่อใบโอบะ
จัดจ้านแน่ๆ เพราะว่าตัวพริกแกงของเขาเนี่ย
มันเผ็ดร้อนแน่ๆ เลย
[ตั๊กทำเสียงเข้าใจ] ครับ
[เนตร] เรากลับมาดูเชฟเกาหลีฮะ
ตอนนี้เหลือเวลาเพียงแค่ 12 นาทีเท่านั้น
คุณยังไม่เปิดหม้อแรงดันเลย คิดว่าจะทันไหมครับ
[พูดภาษาเกาหลี] เรียบร้อยหมดแล้วครับ
- [ล่าม] ได้ๆ
- เมนูยังเหมือนกับที่แพลนเอาไว้ในตอนแรกไหม
[พูดภาษาเกาหลี] ครับ
[พูดภาษาเกาหลี] อีกหนึ่งนาทีผมจะเอาออกมา
แล้วเอาไปอุ่นในกระทะอีกครับ
[พูดภาษาเกาหลี] หลังจากนั้นจะอุ่นจานให้ร้อน
[พูดภาษาเกาหลี] แล้วจะเริ่มจัดจานเลยครับ
[พูดภาษาเกาหลี] จานนี้มีการใช้วัตถุดิบเกาหลี
สามอย่างครับ
[พูดภาษาเกาหลี] อย่างแรกกิมจิ
อย่างต่อไปซัมจังทเวนจัง
[พูดภาษาเกาหลี] และอีกอย่างโคชูจังครับ
[พูดภาษาเกาหลี] ผมเอาทั้งสามอย่างนี้
มาผสมกันครับ
[พูดภาษาเกาหลี] อันนี้จะเป็นเหมือน
ข้าวของเกาหลีครับ
[พูดภาษาเกาหลี] ผมเอาไปย่าง
และเอาไปทอดครับ
เป็นส่วนผสมสามอย่าง
อันนี้เป็นกิมจิ
อันนี้เป็นทเวนจังค่ะ ก็คือเป็นเต้าเจี้ยว
และก็อันนั้นเป็น
โคชูจัง เดี๋ยวจะมีการโรย
แบบว่าเหมือนข้าวตังบ้านเราอะค่ะ
อ๋อ เพิ่มความกรุบกรอบ ตอนนี้เหลือเวลา
ไม่ถึง 11 นาทีแล้วครับ จะหมดแล้ว
เดี๋ยวจะต้องเปิดแล้วเนอะ
[พูดภาษาเกาหลี] ใช่ครับ เดี๋ยวทำเลยครับ
- [ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
- [สัญญาณใกล้หมดเวลา]
[สัญญา] เหลือเวลาอีกสิบนาทีครับเชฟ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษ] เหลือสิบนาที
[พูดภาษาจีน]
[สัญญา] เหลือสิบนาทีนะครับเชฟ
[เอเดนพูดภาษาอังกฤษ] ครับ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
[ไดอาน่า] ตอนนี้นะคะมาที่เชฟทีมชาติ
จากประเทศจีนนะคะ
กำลังทำตัวนกแล้วค่ะ
[ตั๊ก] ผมอะชอบตรงนี้
[ไดอาน่า] ตกแต่งแล้วค่ะ
[ผู้บรรยาย] คุณไดอาน่าครับ
ที่เราเห็นเชฟลู่ เชฟจาก
ประเทศจีนกำลังแกะสลักนะครับ
ถึงแม้ว่าเขาจะเหลือเวลาน้อยนะครับ
เป็นการแกะสลักแคร์รอตเป็นรูปผีเสื้อ
เดี๋ยวจะเสิร์ฟกับดัมพ์ลิงเป็นเกี๊ยวไส้จระเข้
แล้วก็จะเสิร์ฟกับจระเข้เปรี้ยวหวานด้วยละครับ
[คนส่งเสียงฮือฮา]
[ตั๊ก] แถมยังได้เห็นทักษะการใช้อีโต้
- ของเชฟชาวจีนนะครับ
- สุดยอด
[ไดอาน่า] คือโดยปกติเวลาแกะสลัก
เราก็จะเห็นมีด
- ของไทยเราเล็กๆ นี่เขาใช้
- [ตั๊ก] มีดเล็กๆ
[พูดพร้อมกัน] อีโต้เลย
[ตั๊ก] สุดยอดเลย ผมชอบมาก
[บี๋] กำลังบดพริกไทย
[ไดอาน่า] นี่น่าจะเป็นตัวซุปนะคะ
ไม่น่าจะใช่ซอสเปรี้ยวหวาน
แต่เป็นซุปเปรี้ยวหวาน
[มนตรี] ซุปเปรี้ยวหวาน อ๋อ
[เนตร] เหมือนอย่างแบบสไตล์เสฉวน
อย่างนี้ใช่ไหมฮะ
[ไดอาน่า] มาที่เชฟทีมชาติประเทศอินเดียค่ะ
[ตั๊ก] เชฟทีมชาติอินเดีย
[ผู้ชายส่งเสียงเชียร์]
[ตั๊ก] เพิ่งได้เห็นเกี๊ยวของ
- เชฟอินเดียครับ
- [มนตรี] คุณเนตร ต้องใช้เวลาต้มกี่นาที
- [บี๋] สามนาที
- [เนตร] ห้านาทีไหมคะ
[มนตรี] แป้งเขาหนานะ
[เนตร] ใช่ แป้งเขาดูหนามากเลย
[มนตรี] อีกอย่างหนึ่งคือไส้เขาสุกแล้ว
ไส้เขาผัดแล้ว
เพราะฉะนั้นตอนนี้ต้องมาลุ้นกันนะครับ
ว่าทางด้านฝั่งเชฟอินเดียนั้นเนี่ย
จะสามารถต้มราวิโอลีสุกทันไหม
[ผู้บรรยาย] คุณมนตรีครับ ถูกต้องแล้วครับ
ที่เราเห็นตอนนี้
เชฟซาบี้นะครับ เชฟจากประเทศอินเดียนะครับ
กำลังทำราวิโอลีนะครับ
โดยการใช้แป้งเนี่ยมาซ้อนกันเป็นเลเยอร์
แล้วก็ทำเป็นแฟนซีราวิโอลีนะครับ
เป็นลายสลับกันสวยงามนะครับ
ผมไปสอบถามมานะครับ เดี๋ยวเขาจะเสิร์ฟกับ
ซอสบริยานี
เคอร์รีสไปซ์นะครับ
ในเมนูไทเกอร์เฮลพาสตานะครับ
[ตั๊ก] โอ้โฮ
[เนตร] คือหลายๆ ท่านอาจจะงงว่า
บริยานีจริงๆ แล้วมันคือข้าว
แต่จริงๆ แล้วอินเดียเนี่ยเวลาเขาทำอาหาร
มันจะมีสไปซ์สำหรับเฉพาะจาน
อันนี้เขาคงเลือกใช้สไปซ์
ที่ทำข้าวบริยานี
มาทำเป็นซอส
[บี๋] เหมือนของไทยก็เรียกข้าวบุหรี่
[เนตร] ข้าวบุหรี่
[ไดอาน่า] สิงคโปร์ค่ะ
[ตั๊กส่งเสียงตื่นเต้น]
เอาละฮะ
[มนตรี] อ้าว รูลาด
[ตั๊ก] โอ้ อันนี้สวยครับ
[มนตรี] แต่ยังไม่สุก
[เนตร] มันยังดูใส
[บี๋] ไม่สุก
[ตั๊ก] เหมือนจะสวย แต่ยังไม่สุก
[ไดอาน่า] มันจะเกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำอีก
กับสิงคโปร์แบบนี้ไม่ได้นะคะ
[มนตรี] คือมันบีบคั้นหัวใจมากอะ
[ไดอาน่า] ตั้งแต่วัตถุดิบ แป้งไม่มี
ไข่ตก
- [ตั๊ก] หม้อไหม้
- [ไดอาน่า] หอยเชลล์ไม่ได้ หม้อไหม้
- [ตั๊ก] และ…
- [ไดอาน่า] จระเข้ไม่สุกค่ะ
[มนตรี] เซียร์แล้ว
[ตั๊ก] ตัดสินใจแก้ปัญหาครับ
[มนตรี] อันนี้ยังไงก็สุกได้
[ตั๊ก] สิงคโปร์แก้ปัญหาด้วยการทำแพนเซียร์เลย
- [เนตร] อันนี้ประมาณสามนาทีก็ได้แล้ว
- [มนตรี] ได้
- [มนตรี] ได้ อันนี้ผ่าน
- [ตั๊ก] แต่ถือว่าสีสวยอยู่ไหมครับ
[บี๋] สวย
[ไดอาน่า] มันทำให้เราได้เห็น
วิธีการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
ของเชฟทีมชาติประเทศ
สิงคโปร์ได้อย่างดีเลยค่ะ
[มนตรี] แล้วถ้ารสชาติเขาอร่อย
จะบอกได้เลยว่าเขาคือสุดยอดมากๆ
[คนส่งเสียงตื่นเต้น]
[ตั๊ก] ทีมชาติจีนครับ อันนี้เริ่มห่อแล้ว
[มนตรี] อันนี้ดูเหมือนว่าจะเป็น
[บี๋] เป็นแบบถุงทอง
- [ตั๊ก] ถุงทองบ้านเราเนี่ย
- [มนตรี] เออ เหมือนถุงทองบ้านเรา
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ตอนนี้จะเห็นเชฟลู่
เชฟทีมชาติจากประเทศจีน โอ้โฮ
ห่อเกี๊ยวได้สวยงามมาก โดยด้านในเขาใช้
เนื้อจระเข้ผัดกับซอสพริกทาบาสโก
แล้วก็ปรุงรสด้วยพริกไทย
หลังจากนั้นนำไปห่อในแผ่นไข่
ที่ร่อนเอาไว้แล้วก็มัดด้วยต้นหอมเพื่อมาเป็น
จระเข้ถุงทองละครับ
[ตั๊กส่งเสียงตื่นเต้น] โอ้โฮ
จระเข้ถุงทองจริงด้วย
[พูดพร้อมกัน] ถุงทอง
[มนตรี] วิธีการนำเสนอแบบนี้ของทางด้านจีนเนี่ย
ก็มีเหมือนกัน
แต่ว่ามันจะไม่ใช่ลักษณะแบบจีนฮ่องกง
จะเป็นจีนแบบปักกิ่ง
- ครับ
- จีนเซี่ยงไฮ้ไป
- ประเภทนั้นนะครับ
- [ตั๊ก] ครับ
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีกห้านาที
[ตั๊ก] และเหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีครับเชฟ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษและจีน] เหลือห้านาที
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟสิงคโปร์พูดภาษาจีน]
[เสียงความร้อนจากหม้อ]
เชฟสวัสดีค่ะ
เชฟคิดยังไงกับเมนูของทั้งห้าประเทศคะ
ก็ดูเหมือนว่าจะเป็นเมนู
ประจำชาติของแต่ละทีมเลยนะครับผม
ฝั่งนั้นจะเปรี้ยวหวาน
ฝั่งนี้จะมีความเป็นเกาหลี
อีกฝั่งนึงก็จะมีความเป็นอินเดีย
แล้วทางฝั่งสิงคโปร์เขาก็มีความเป็น
- เวสเทิร์นของฝั่งสิงคโปร์เขาด้วย
- ค่ะ
ดีครับผม
ค่ะ แล้วมีชาติไหนไหมคะที่รู้สึกว่า
- โดดเด่นขึ้นมา
- ชาติไทยครับ!
- เยส!
- ไทยอยู่แล้ว
เราเสร็จก่อนอยู่แล้ว
[เจสสิก้า] คือมั่นใจเลยว่าที่หนึ่งแน่นอน
[เชฟอ๊อฟ] แน่นอนครับ
[เจสสิก้า] แล้วคิดว่าเชฟเอียนจะชนะไหมคะ
- ชนะแน่นอน
- ชนะอยู่แล้วครับ
ถ้างั้นขอเสียงให้เชฟเอียนหน่อยค่ะ
[พูดพร้อมกัน] เชฟเอียน สู้ๆ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับผม
[ตั๊ก] อ้าว
[เนตร] อันนี้ซอสแกงคั่วแล้วฮะ
- ซอสแกงคั่ว
- [มนตรี] ใช่เหรอ
- [สัญญา] อันนี้มันเป็นซุปหรือเปล่าครับ
- [เนตร] มันเหมือนเป็นจูส์อะ
[ตั๊กทำเสียงเข้าใจ]
[ตั๊ก] ผมว่าอันนี้มันทำมาจากมะเขือเทศไหมครับ
- [เนตร] ฮะ
- [บี๋] น้ำพริกแกง
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ถูกต้องแล้วครับ
ที่เราเห็นเชฟเอียน
เชฟทีมชาติจากประเทศไทยนะครับ
ในหม้อของเชฟนะครับ เชฟใช้น้ำสต๊อก
ที่มีส่วนผสมของเก๋ากี้
มาต้มกับเครื่องต้มยำ
ปรุงรสด้วยน้ำปลา น้ำตาล
และเครื่องแกงคั่วนะครับ
เพื่อทำเป็นซุปต้มยำเพิ่มนะครับ
เดี๋ยวจะเสิร์ฟในเมนู
ครอกโคไดล์ร็อก จระเข้ฟาดหางนะครับ
[ตั๊ก] โห
สองเมนูเหรอฮะ
[มนตรี] ใช่ บอกแล้วไง
[ตั๊ก] เราให้เสิร์ฟแค่เมนูเดียว เขาทำสอง
[เนตร] อันนี้เป็นน้ำซุปนะฮะ
[มนตรี] พอเสร็จแล้ว
มีของเพิ่มเติม ทำได้ทันเวลา ทำเลย
[ไดอาน่า] ต้องใช้คำนี้นะคะ
เชฟเอียนจากทีมเชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย
- โชว์เหนือค่ะ
- [มนตรี] ใช่
- [มนตรี] อะ นี่ๆๆ
- [ตั๊ก] โห
[ไดอาน่า] และหมดนี่ค่ะ
[ตั๊ก] เชฟทีมชาติจีนก็ไม่ธรรมดา
[ไดอาน่า] เชฟทีมชาติประเทศจีน
เสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
[มนตรี] คุณได๋ สวยเลยนะ
เขาแบบว่ามีผีสงผีเสื้อด้วยนะครับ
[ไดอาน่า] ให้รู้ไปเลยนะคะ
[ผู้บรรยาย] คุณไดอาน่าครับ
ที่เราเห็นนะครับ เชฟลู่จัดจานเสร็จแล้วนะครับ
เป็นเชฟทีมชาติจากประเทศจีนนะครับ
ที่เราเห็นนะครับในน้ำซุปที่สวยงามนะครับ
เชฟใช้ทาบาสโก พริกไทยป่น
เกลือ กังป๋วย เนื้อจระเข้
ที่ซอยเป็นเส้น บวกกับพริกหวาน แคร์รอตซอย
ไข่ไก่นะครับ
ตีเป็นซุปข้นนะครับ เสิร์ฟให้ทานกับจระเข้
ถุงทองละครับ
[ไดอาน่า] และเชฟทีมชาติจากประเทศจีน
ยกมือเสร็จเรียบร้อยแล้ว
[คนส่งเสียงเชียร์]
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษ] คนแรกนะคะ
เสร็จเป็นคนแรกเลยค่ะ เชฟทีมชาติ
จากประเทศจีนนะคะ เชฟลู่ค่ะ
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีกสามนาที
[ตั๊ก] และเหลือเวลาอีกสามนาทีสุดท้ายครับ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษและจีน] เหลือสามนาที
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
[มนตรี] กลับมาแบ่งด้านฝั่งเชฟ
ประเทศเกาหลีบ้างนะครับ
ตอนนี้ดูเหมือนว่าเริ่มจัดจานแล้วนะครับ
[ตั๊ก] ในขณะที่เชฟทีมชาติเกาหลีครับ
ใส่โคชูจังเข้าไป
[มนตรี] ใช่ฮะ
เหมือนสตู
[บี๋] รสชาติเหมือนกิมจิ
[ตั๊ก] อ๋า ผมว่าน่าจะผสมผสานกัน
เขาต้องการให้เป็นความเป็นประเทศ
ของเขานะฮะ
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ที่เราเห็นนะครับ
เป็นอาหารนะครับจากเชฟเอเดน
เชฟทีมชาติจากประเทศเกาหลีนะครับ
ที่เราเห็นนั่นคือสตูจระเข้รสเผ็ด
สไตล์เกาหลีนั่นเองนะครับ
โดยเขาใช้เนื้อจระเข้นะครับกับแคร์รอต โคชูจัง
ซอสถั่วเหลือง กิมจิ
ปรุงรสด้วยน้ำตาลนะครับ
และก็เคี่ยวในหม้อแรงดันนะครับ
เพื่อมาเป็นสตูจระเข้รสเผ็ดสไตล์เกาหลีละครับ
(สตูจระเข้รสเผ็ดสไตล์เกาหลี)
[มนตรี] บอกได้เลยคุณบี๋ อันนี้น่าจะอร่อยนะ
เพราะว่าองค์ประกอบรสชาติเนี่ย
เขามีมากกว่าหนึ่ง
- [บี๋] มีเปรี้ยว มีเผ็ด
- [มนตรี] ใช่
- [มนตรี] มีสดชื่นด้วย
- [บี๋] ใช่
[ไดอาน่า] และตอนนี้นะคะ
เชฟอินเดียเสร็จเรียบร้อยแล้ว
[ตั๊ก] วางละครับ
- เชฟจากประเทศอินเดีย
- [มนตรี] สวย
[ไดอาน่า] สวยงามมาก
[ผู้บรรยาย] คุณไดอาน่าครับ
เชฟซาบี้ เชฟทีมชาติ
จากประเทศอินเดียนะครับ ที่เราเห็นนะครับ
สวยงามทีเดียวนะครับ
นี่คือแฟนซีราวิโอลีนะครับ
สอดไส้จระเข้ผัดนะครับ
เสิร์ฟพร้อมกับแอพริคอตโทเมโทชัตนีย์นะครับ
แล้วก็ยังมีซอสบริยานีเคอร์รีสไปซ์นะครับ
ในเมนูไทเกอร์เฮลพาสตานะครับ
[ตั๊ก] สวยมากครับ
เชฟจากประเทศอินเดีย
ทำได้เสร็จก่อน เป็นประเทศที่สองนะครับ
[บี๋] เดี๋ยวต้องถามว่ามันไทเกอร์ตรงไหน
[ตั๊ก] ไทเกอร์หมายถึงสีไหม
- สีตัวพาสตา
- [บี๋] อ๋อ เหลืองดำ
[ตั๊ก] เสือลายพาดกลอนไง
[เนตร] เสือลายพาดกลอน
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่าตอนนี้นะคะ
เรายังคงต้องรอลุ้น
[มนตรี] เชฟสิงคโปร์
เชฟไทย
[ตั๊ก] เชฟไทยตอนนี้กำลังจัดจานนะครับ
[มนตรี] และก็เกาหลีดูเหมือนว่า
น่าจะใกล้เสร็จแล้ว
[ไดอาน่า] เกาหลีใต้ดูน่าจะเสร็จเรียบร้อยแล้ว
[มนตรี] เสร็จหรือยังเอ่ย
[ไดอาน่า] เสร็จเรียบร้อยแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ไดอาน่า] นี่คือเมนูจากเชฟ
ทีมชาติประเทศเกาหลีค่ะ
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา] เหลือเวลาอีก
- หนึ่งนาที
- หนึ่งนาทีสุดท้าย
หนึ่งนาทีเท่านั้นครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้นปนกังวล]
[มนตรี] อ้าว เชฟ
เชฟสิงคโปร์เสร็จแล้ว
[ไดอาน่า] แล้วทำไมไทยคนสุดท้ายเหรอ
[มนตรี] ทำไมเชฟไทยเป็นคนสุดท้ายอะ
นี่สิงคโปร์เสร็จแล้ว
[ตั๊ก] สิงคโปร์เสร็จแล้วด้วย
- เอาสิ
- [บี๋] เสร็จแบบแนบเนียนด้วยนะ
[มนตรี] เชฟไทย เชฟไทยไม่เสร็จ
[ไดอาน่า] ตอนนี้เหลือประเทศไทยเหรอ
[ตั๊ก] เหลือประเทศไทยประเทศเดียวครับ
ที่ยังไม่เสร็จ
[มนตรี] ใส่อะไรเพิ่มไหมครับ
[ตั๊ก] ประเทศไทยประเทศเดียวที่ยังไม่เสร็จ
[ไดอาน่า] ทุกประเทศทำงาน
เสร็จเรียบร้อยหมดแล้ว
เหลือเชฟเอียน ทีมเชฟกระทะเหล็ก
ประเทศไทย
[ตั๊ก] เกิดอะไรขึ้นครับ
[ไดอาน่า] เมื่อกี้นี้เขาดูเสร็จ
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีก 30 วินาที
เหลืออีก 30 วินาทีครับ
[เนตร] อยากจะเพิ่มอะไรอีกหรือเปล่า
[ตั๊ก] เชฟกระทะเหล็กทำไม
เกิดอะไรขึ้นครับ ทำไมถึงยังไม่เสร็จ
[ไดอาน่า] สรุปว่าประเทศไทยเมื่อสักครู่นี้
เชฟเอียนของเราดูเหมือนจะเสร็จก่อน
[ตั๊ก] องค์ประกอบเยอะไปเหรอครับ
[มนตรี] น่าจะไฟนอลทัช
มั่นใจเวลายังเหลือ ไม่เป็นไร
ฉันใช้เวลาให้คุ้มค่า
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีก 15 วินาที
สิบห้าวินาทีครับ เชฟ
เสร็จหรือยัง
- [ตั๊ก] เตรียมตัวนะครับ
- [ผู้บรรยายหญิง] เหลือเวลาอีก
- [ตั๊ก] สิบวินาที
- [ผู้บรรยายหญิง] สิบวินาที
- [ตั๊ก] นับถอยหลังครับ เก้า
- [ผู้บรรยายหญิง] เก้า
- [ตั๊ก] แปด เจ็ด หก ห้า
- [ผู้บรรยายหญิง] แปด เจ็ด หก ห้า
- [ตั๊ก] สี่ สาม สอง หนึ่ง และ…
- [ผู้บรรยายหญิง] สี่ สาม สอง หนึ่ง และ…
หมดเวลา
- [ดนตรีชวนตื่นเต้นและลุ้น]
- [คนปรบมือ]
[คนส่งเสียงเชียร์]
[ไดอาน่า] และขอเชิญ
คณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิทั้งสี่ท่าน
ชิมอาหารของเชฟแต่ละประเทศ
เพื่อทำการตัดสินได้เลยค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
ขอเชิญเชฟลู่ เชฟทีมชาติประเทศจีน
นำเสนออาหารได้เลยครับ
[พูดภาษาจีน] วันนี้เมนูที่ผมใช้เนื้อจระเข้ทำก็คือ
[พูดภาษาจีน] ทำเป็นเมนูจระเข้เปรี้ยวหวาน
ค่ะ อันนี้ชื่อซุปเปรี้ยวหวานจระเข้นะคะ
(ซุปเปรี้ยวหวานจระเข้)
แป้งข้างนอกเขาจะทำแบบผสมกับไข่ค่ะ
ทำเป็นแป้งค่ะ
ส่วนเนื้อข้างใน เนื้อจระเข้มันค่อนข้างที่จะมีกลิ่น
[พูดภาษาจีน] ผมจึงใช้แอปเปิล
เพื่อช่วยดับกลิ่นคาว
[พูดภาษาจีน] และลดความเลี่ยนของเนื้อจระเข้
เพื่อตัดกลิ่น เขาจะใช้แอปเปิลมาผสมกัน
ปั่นข้างใน ผสมกับเนื้อค่ะ
ทำให้มันสดชื่นค่ะ
[ดนตรีระทึกชวนหวั่นใจ]
[พูดภาษาจีน] รสเปรี้ยวหวาน
จะช่วยดับกลิ่นคาวของเนื้อจระเข้ได้
ที่ทำเปรี้ยวหวานเพราะว่ามันจะสามารถ
ตัดกลิ่นของ
เนื้อจระเข้ได้ด้วยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้นเบาๆ]
ตัวแป้งขอเรียกว่าเกี๊ยวนะครับ ตัวนี้เนี่ย
แป้งบางมาก ที่ผสมกับไข่มานุ่มนวล
การทำเป็นซุปเปรี้ยวหวานเนี่ยมันมีรสเผ็ดด้วย
เวลากินแล้ว
ทำให้กินได้เรื่อยๆ
สดชื่น แล้วก็ข้างในเนี่ยนะครับจะเป็นเนื้อจระเข้
ที่ผัดกับแอปเปิล อันนี้หอมนะครับ
- แต่เนื้ออาจจะแห้งไปนิดนึงนะครับ
- [พูดภาษาจีน] ขอบคุณครับ
ที่หลังจากได้ชิมจานนี้ไปแล้วนะครับ
เนื้อจระเข้ที่นำเสนอออกมาก็สีส้ม
สีเขียวดูน่าทาน
ซุปเปรี้ยวหวานนะครับ
กินเข้าไปเสร็จแล้วรู้สึกว่า
เป็นรสชาติเอกลักษณ์ของจีน
เพียงแค่เรื่องของเกี๊ยวที่นำเสนอที่เป็นไข่
ข้างในนะครับ เนื้อจระเข้นะฮะ
นุ่มกว่านี้จะดีมากเลย
- [พูดภาษาจีนและอังกฤษ] ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เชฟซาบี้
พรีเซนต์เมนูครับว่ามีอะไรบ้างครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมเห็นป่าในตอนที่วัตถุดิบ
ถูกเปิดออกมา
[พูดภาษาอังกฤษ] ที่ประเทศอินเดีย
ราชาแห่งป่าก็คือเสือครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] และยังเป็นสัตว์ประจำชาติ
ของเราอีกด้วย
จานนี้นะคะเชฟได้แรงบันดาลใจมาจาก
สัตว์ประจำชาติของประเทศอินเดีย ก็คือเสือนะคะ
ตอนหลังจากที่เราได้เปิด
วัตถุดิบแล้ว เชฟเห็นถึง
ป่า เขาทำให้นึกถึงเสือที่ประเทศอินเดีย
ทำให้ออกมาทำเป็น
สีดำและก็สีเหลือง เพื่อแสดงถึงเสือออกมา
[ดนตรีประเทศอินเดีย]
[ล่ามประเทศอินเดีย] และก็ตรงตัว
พาสตาเป็นพาสตาทำมือ
เป็นแบบพาสตาเส้นหนา ด้านในจะมี
เนื้อจระเข้
แล้วก็ด้านข้างจะมีทั้งแอพริคอต
แล้วก็มะเขือเทศค่ะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ทำมาจากเครื่องเทศบริยานี
และกะทิที่เคี่ยวด้วยกัน
มีรสชาติเปรี้ยวหวาน
และก็อันนี้จะเป็นบริยานีซอสโคโคนัต
ค่ะ
[ดนตรีประเทศอินเดียเร่งจังหวะแล้วหยุด]
[ดนตรีชวนลุ้นปนหวั่นใจ]
จานนี้ของเชฟซาบี้นะครับ
เริ่มที่ตัวพาสตา รสชาติของไส้
จัดจ้านและอร่อยดีมาก
เมื่อกินคู่กับ
ชัตนีย์มะเขือเทศ กับบริยานีซอส
จานนี้ถือว่าจานที่ดีครับ
[ภาษาอังกฤษ] อย่างแรกพาสตาดีมาก
[ภาษาอังกฤษ] รู้สึกถึงการที่คุณ
ตั้งใจสับเนื้อจระเข้
[ภาษาอังกฤษ] ผมเห็นถึงความพยายามของคุณ
[ภาษาอังกฤษ] และเมื่อรับประทานด้วยกัน
[ภาษาอังกฤษ] ก็สัมผัสได้ถึงรสชาติที่เข้มข้น
และความลงตัวของความเปรี้ยวหวาน
[ภาษาอังกฤษ] มันเข้ากันดีมากๆ ครับ
[ภาษาอังกฤษ] ขอบคุณมากครับ
แต่ว่าผมคิดว่า
แป้งหนามันหนาไปหน่อยนึง
[ล่ามประเทศอินเดียแปลคำพูด]
สมมติบางกว่านี้เวลากินเข้าไปจะ
ลื่นคอมากกว่านี้ และรสชาติต้องแรงกว่านี้ครับ
[ดนตรีชวนกังวล]
เชฟเอเดนครับ ขอนำเสนอเมนูให้ฟังหน่อยครับ
[พูดภาษาเกาหลี] จานนี้ผมได้ใช้ซอสหมัก
สองแบบด้วยกันนะครับ
[พูดภาษาเกาหลี] หนึ่งในนั้นคือโคชูจัง
[พูดภาษาเกาหลี] สำหรับเนื้อจระเข้
ผมได้ใช้เนื้อส่วนท้อง
ตัวนี้นะคะก็เป็นเนื้อจระเข้ค่ะ
ส่วนที่เขาเอามาทำอะค่ะก็เป็นส่วนตรงท้อง
ซึ่งจะมีไขมันค่อนข้างเยอะอะค่ะ
เขาก็เลยนำไปทำการผัดกับโคชูจังค่ะ
แล้วก็ไปใส่ในหม้ออบแรงดัน ทำเป็น
เมนูเหมือนไก่ผัดเผ็ดของเกาหลีอะค่ะ
แล้วก็ส่วนผสมที่สำคัญของเกาหลีก็คือเป็นตัวกิมจิ
เขาก็ทำเป็นเหมือนสลัดนะคะ แล้วก็ตัว
ข้าวอะค่ะ จริงๆ อยากใช้ตัวข้าวสวย
แต่ว่าตอนนี้มันไม่มีข้าวสวย
เขาก็เลยใช้เป็นตัวเหมือน
ข้าวตังอะค่ะ บ้านเราเอามาแบบว่า
ทำเป็นเหมือนครัมเบิลอะค่ะ
[เชฟเอเดนพูดภาษาเกาหลี]
คอนเซปต์โดยรวมคือการผสมผสาน
[พูดภาษาเกาหลี] เพื่อให้มันสมดุลมากขึ้น
ให้มันมีรสสัมผัสหลายๆ อย่างค่ะ
[ดนตรีประเทศเกาหลี]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอเดนพูดภาษาเกาหลี]
[ล่ามประเทศเกาหลี] ได้ค่ะ เป็นเหมือนสลัดค่ะ
โอเค หลังจากชิมจานนี้ไปแล้วนะครับ
จริงๆ ก่อนชิมนะครับ
เวลาเราเดินเข้ามา ได้กลิ่นฮะ
เขาเรียกว่าหอมของโคชูจัง
รสสัมผัสมีหลายอย่างเลย
มีทั้งนุ่ม มีทั้งมัน มีทั้งกรอบ
ครบทุกอย่างที่เราต้องการ
ของอาหารจานหนึ่งเนอะ แต่…
สมมติหน้าตาของอาหารนำเสนอออกมา
ทำให้สวยกว่านี้จะน่าทานกว่านี้ครับ
- [พูดภาษาเกาหลี] ครับ
- เป็นสตูแบบเกาหลีที่…
ต้องบอกว่าอร่อยมากครับ
มันมีทั้งความกรอบ ความนุ่ม ความหอม
และก็รสชาติเข้าไปในเนื้อเลย
คิดถูกแล้วที่เอาครัมเบิลมาเป็นแบบนี้
มันจะได้มีความกรอบเล็กๆ อีกนิดนึง
[พูดภาษาเกาหลี] ครับ
[พูดภาษาเกาหลี] ขอบคุณมากนะครับ
ผมได้รับประทานอย่างอร่อยเลย
[สตีฟพูดภาษาเกาหลี]
ผมเข้าใจแนวทางและคอนเซปต์
[พูดภาษาเกาหลี] ที่เชฟต้องการจะสื่อ
อย่างชัดเจนเลยครับ
[พูดภาษาเกาหลี] และส่วนตัวเวลาผมทำอาหาร
[พูดภาษาเกาหลี] ก็มักจะนึกถึงรสสัมผัส
เป็นอย่างแรกแล้วค่อยใส่รสชาติ
[พูดภาษาเกาหลี] ซึ่งเชฟนำเสนอในเรื่องที่เชฟ
ให้ความสำคัญออกมาได้อย่างชัดเจนเลยครับ
- [พูดภาษาเกาหลี] ขอบคุณมากครับ
- [พูดภาษาเกาหลี] ขอบคุณเช่นเดียวกันครับ
- [ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่]
- [คนปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ครับ เชฟเอดเวิร์ด เมนูมีอะไรบ้างครับ
พรีเซนต์เลยครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] จานนี้เป็นจานจระเข้สองแบบ
(ครอกโคไดล์รูลาดเปปเปอร์คอร์น)
ค่ะ ก็คือทำเป็นครอกโคไดล์รูลาดนะคะ
แล้วก็ทานคู่กับ
จระเข้อีกส่วนนึงที่เอาไปเบรสกับโทเมโทซุป
แล้วก็มีเป็นผักโขมอยู่ข้างล่าง เป็นเบสนะคะ
แล้วก็มีซอสใช้
เป็นกรีนเปปเปอร์คอร์นที่กินคู่กันค่ะ
[ดนตรีจังหวะสบายๆ]
เชฟเอดเวิร์ดครับ อันนี้คือเป็นสิ่งที่เรา
เคยคิดตั้งแต่ต้นใช่ไหม
ไม่มีลืมอะไรเนอะของจานนี้
[ล่ามแปลเป็นภาษาอังกฤษ]
[พูดภาษาอังกฤษ] จริงๆ ผมตั้งใจจะทำโครเกตต์
[พูดภาษาอังกฤษ] แต่ว่าผมไม่ได้หยิบ
เกล็ดขนมปังออกมา
[พูดภาษาอังกฤษ] เลยปรับเปลี่ยนเมนู
ทำเป็นรูลาดแทน
[พูดภาษาอังกฤษ] โอเคครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ต้องราดซอสก่อนครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ] อันนี้ใช่ไหม
- ใช่ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
เชฟเอดเวิร์ดครับ
เวลาหั่นเข้าไป มันไม่ค่อยขาดเท่าไร
นี่คือสุกหรือเปล่าครับ เชฟเอดเวิร์ด
[ดนตรีสะพรึง]
[พูดภาษาอังกฤษ] จานนี้สุกครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] แต่เพราะว่า
ผมเลือกใช้ส่วนหาง
[พูดภาษาอังกฤษ] มันเลยต้องการเวลาทำ
ที่นานขึ้น เพื่อที่จะให้มันนุ่มขึ้น
[พูดภาษาอังกฤษ] ฉะนั้นผิวสัมผัสที่เป็นแบบนั้น
อาจจะเป็นเพราะมีเวลาในการตุ๋นไม่พอครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] แต่ว่ามันสุกนะครับ
เขาบอกว่าสุกแล้วค่ะ
- ของผมสุก แต่เหนียว
- เหนียว ใช่
จานนี้ของเชฟเอดเวิร์ดนะครับ
ทำมาสองอย่างนะครับ
ส่วนที่เป็นรูลาด
(ครอกโคไดล์รูลาดเปปเปอร์คอร์น)
เนื้อผมเหนียวมากเลยครับ
เวลาเคี้ยวเข้าไป เหนียวจริงๆ เลยครับ
คือสุกนะครับ แต่เหนียวมาก เคี้ยวไม่ค่อยได้
แต่… สวยมาก
พอเปลี่ยนเป็นรูลาดนี่ผมว่า
น่าจะสวยกว่าโครเกตต์อีกด้วยนะครับ
อีกอันนึงคือส่วนที่เป็นตัว
เนื้อจระเข้ที่อยู่ในมะเขือเทศ นุ่มเลย
อันนี้ถือว่ากินแล้วอร่อยนะครับ
หน้าตาของอาหารจานนี้ดูสวยงาม
ตัวซอสที่นำเสนอก็อร่อยนะครับ
มะเขือเทศที่มี
จระเข้อยู่ข้างในก็อร่อย
[พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สวัสดีครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟเอียนครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ขอเชิญพรีเซนต์
เมนูนี้ได้เลยครับ
ผมทำออกมาเป็นสองแบบนะครับ
จานแรกผมใช้ส่วนของบ้องตันนะครับ
เอาไปสไลซ์ให้บาง
ใช้ค้อนทุบเพื่อที่ต้องการจะให้เนื้อเขาเนี่ย
นุ่มขึ้นมาบ้าง
เสร็จแล้วก็ทำพริกแกงขึ้นมาเอง
เติมสต๊อกเข้าไป
ใส่มะเขือเทศเพื่อต้องการที่จะตัด
ให้มะเขือเทศนี่มีรสชาติเปรี้ยวนิดนึง
ส่วนด้านล่างเป็นเนื้อที่สับ
บ้องตันเหมือนกัน เอาไปโรลกับ
ใบโอบะ ส่วนจานต่อไป
ตัวนี้เป็นซุปที่ผมได้จาก
พริกแกงทำขึ้นมาสด
แล้วก็ราดเสิร์ฟไปด้วยกับ
เฮิร์บส์แล้วก็คาเวียร์ครับ
[ดนตรีอลังการ]
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟเอียน ผมเชื่อว่าคุณรู้ดี
ว่าต้องจัดการกับจระเข้ในแต่ละส่วนอย่างไร
[พูดภาษาอังกฤษ] มันดีและนุ่มมากครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เข้ากันได้ดี
กับเครื่องเทศ พริก
[พูดภาษาอังกฤษ] และใบโอบะก็เข้ากัน
ได้ดีมากๆ กับมิติของรสชาติ
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมรู้สึกประทับใจในสิ่ง
ที่คุณทำออกมามากครับ ขอบคุณมากครับ
อย่างที่บอกนะครับ
เชฟเอียนรู้จักจระเข้เป็นอย่างดี
คือต้องไปทุบก่อนแล้วก็ใช้เนื้อบ้องตันมา
เป็นเนื้อส่วนที่นุ่มนะครับ
เมื่อกินไปแล้วกับเครื่องแกงของไทย
ที่เราผัดแล้วใส่มะเขือเทศเข้าไป
มันมีรสชาตที่มีเผ็ด
นิดๆ และมีความเปรี้ยว
ของมะเขือเทศมาเสริมด้วย
แล้วตอนจบมีซุปที่ทำจากตัวเครื่องแกงอันนี้
พอซดเข้ามาแล้วกินกับคาเวียร์
มันเป็นการเสริมให้มันดีขึ้นไปอีก
ยกระดับของ
เนื้อจระเข้ให้กลายเป็นจานหรูได้เลยครับ
[คนปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] และตอนนี้ เหล่าคณะกรรมการ
เพื่อทำการตัดสินในรอบแรก
รอบวันออนวันแบทเทิล
โดยเกณฑ์ในการให้คะแนนสะสมของสัปดาห์แรกนี้
เชฟทีมชาติที่ชนะอันดับหนึ่งจะได้สิบคะแนน
เชฟทีมชาติที่ได้อันดับที่สอง
จะได้แปดคะแนน
เชฟทีมชาติที่ได้อันดับที่สาม
จะได้หกคะแนน
เชฟทีมชาติที่ได้อันดับที่สี่
จะได้สี่คะแนน และเชฟทีมชาติ
ที่ได้อันดับที่ห้า
จะได้สองคะแนน
และตอนนี้ผลคะแนนจากคณะกรรมการ
ของการแข่งขันในรอบแรก
ได้ออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
ผลคะแนนก็คือ
[ดนตรีระทึก]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ผู้ที่ชนะเป็นอันดับหนึ่งก็คือ
(รอบที่หนึ่ง วันออนวันแบทเทิล)
ทีมเชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทยค่ะ
[คนส่งเสียงเชียร์]
[ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่]
ทีมที่จะได้เป็นอันดับสอง ก็คือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ตะโกนดีใจ]
[ตั๊ก] เกาหลีใต้ครับ
ทีมที่ชนะเป็นอันดับที่สาม
ก็คือ…
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
ทีมอินเดียค่ะ
[คนปรบมือ]
และสองประเทศที่มีคะแนนรั้งท้ายก็คือ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
ประเทศจีน
และสิงคโปร์ครับ
ขอแสดงความเสียใจ
กับทั้งสองประเทศด้วยนะครับ
แต่พวกคุณทั้งสองทีม
จะต้องไปแข่งกันต่อในรอบ
ทีมแบทเทิลครับ
(ทีมแบทเทิล)
[ไดอาน่า] และตอนนี้ขอเชิญทีมผู้ชนะ
ทั้งสามประเทศประจำที่สแตนด์ได้เลยค่ะ
ทำให้เด็กมันดู สุดยอด
- เยสบอส
- สุดยอดเลย
ทีมเชฟประเทศจีน
และทีมเชฟประเทศสิงคโปร์
พวกคุณจะต้องแข่งขันกันต่อในรอบต่อไป
สู้กันให้เต็มที่เพราะพวกคุณ
จะต้องสะสม
คะแนนของทีมเอาไว้ให้ได้มากที่สุด
เพราะหากคุณพ่ายแพ้
คะแนนของทีมจะถูกลดลงไปถึง
สองคะแนนค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
และสำหรับการแข่งขันในรอบทีมแบทเทิลนี้
เราจะให้แต่ละประเทศ
สามารถเลือกเพื่อนร่วมทีมของคุณ
ได้อีกสองคนครับ
เชฟทีมชาติจากประเทศจีนคะ
คุณจะเลือกใครอีกสองคน
มาร่วมแข่งขันในรอบนี้คะ
[พูดภาษาจีน] เชฟโจว รั่วหาน
กับเชฟอิ้น หวิ๋นฮุยครับ
เชฟโจวกับเชฟอิ้น
เชิญค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทีมชาติสิงคโปร์
คุณจะเลือกใครมาร่วมทีมอีกสองคนครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟอนัน คูมาร์
กับเชฟโรบิน วิก
[ตั๊ก] เชฟอนันและเชฟโรบิน เชิญครับ
สำหรับการแข่งขันในรอบนี้
พวกคุณทั้งสองทีม
จะต้องเสิร์ฟเมนูในรูปแบบ
ไฟน์ไดนิง
และจะมีการเสิร์ฟทั้งหมดสามคอร์สด้วยกัน
ประกอบด้วยแอพพิไทเซอร์ ซุป และเมนคอร์ส
เพื่อเสิร์ฟให้กับคณะกรรมการทั้งสี่ท่านค่ะ
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[พูดภาษาจีนและอังกฤษ] พร้อมไหมคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] พร้อมครับ
และวัตถุดิบหลักสำหรับการแข่งขัน
ในรอบทีมแบทเทิลก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ดนตรีระทึก]
- [คนปรบมือ]
[ตั๊ก] วัตถุดิบหลักสำหรับการแข่งขันในรอบ
ทีมแบทเทิลก็คือ…
หัวหมู
โดยที่พวกคุณจะมีเวลาการแข่งขัน
ทั้งหมด 45 นาทีนะครับ
และมีเวลาห้านาที
ในการที่จะเลือกวัตถุดิบเสริมและอุปกรณ์
ในห้องไอรอนเชฟสโตร์รูม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ตั๊ก] แล้วคุณต้องกลับมาที่
คิทเช่นสเตเดี้ยมแห่งนี้ก่อนที่
กรงเหล็กของคิทเช่นสเตเดี้ยมจะปิดลง
มิฉะนั้นคุณจะถูกกักอยู่นอกห้านาที
[ดนตรีชวนกังวล]
ในเมื่อคุณพร้อมแล้ว
[พูดภาษาฝรั่งเศส] อาเล คูซีน!
[มนตรี] เริ่มต้นนะครับ ศึกหัวหมู
ขอบอกว่ายากสุดๆ
ประเด็นสำคัญอยู่ตรงที่ว่าคุณมาเป็น
วัตถุดิบที่สดอยู่นะ
[เนตร] ค่ะ
[ตั๊ก] ในขณะที่ประเทศจีนครับ ตอนนี้
ดูวิ่งเข้าไปแล้ว
โหย เหมือนทำงานเป็นทีม
- เป็นทีมจริงๆ
- [มนตรี] ถูกต้อง
[บี๋] แบ่งหน้าที่กัน
[ตั๊ก] คนนึงแยกไปเอาของ
คนนึงหยิบผัก
[บี๋] แบ่งหน้าที่ๆ
[ตั๊ก] ขณะที่ทางทีมสิงคโปร์ครับ
[เนตร] แยกกันหยิบเลย
[มนตรี] สำหรับวัตถุดิบในรอบ
ทีมแบทเทิลก็คือหัวหมู
วันนี้เรานำมาทั้งหมด 20 หัว
หนักหัวละห้ากิโลกรัมเลยทีเดียวครับ
[ตั๊ก] ไม่เบาครับ ไม่เบา
[มนตรี] อะดูๆ ตอนนี้ ทางด้านฝั่งเชฟ
ทีมชาติจากประเทศสิงคโปร์
[ตั๊ก] เอ้า ตอนนี้ทีมสิงคโปร์ตัดสินใจ
ทิ้งเชฟไว้หนึ่งคน
เขาจัดการทุกอย่างด้วยตัวเองคนเดียว
- แล้วเขาปล่อยให้ทีมไปเอาของเหรอครับ
- [มนตรี] คืออย่างนี้ครับ เขาต้องแบ่งกัน
[ไดอาน่า] นี่คือข้อแตกต่างค่ะ
[ตั๊ก] ข้อแตกต่างระหว่างทีมจากสิงคโปร์ครับ
[ไดอาน่า] เพราะว่าเชฟทีมชาติ
จากประเทศจีนนะคะ
หายเข้าไปหมดเลยค่ะ
ในขณะที่เชฟทีมชาติจาก
ประเทศสิงคโปร์เนี่ย
เหลือเอาไว้หนึ่งคนในการจัดการ
กับวัตถุดิบ
ที่พวกเราว่ากันว่าท้าทายอย่างมากอย่างหัวหมู
[มนตรี] มาดูตอนนี้ทางด้านฝั่งทีมเชฟ
จากประเทศสิงคโปร์
เริ่มด้วยการเลาะเหมือนจะ
เอาแก้มไหม คุณบี๋
[เนตร] ค่ะ เขาต้องเอาเนื้อ
[บี๋] แก้มหมูเป็นแก้มส่วนที่อร่อยที่สุด
[ตั๊ก] เอาแก้มหมูออกใช่ไหมครับ
[บี๋] แล้วก็มีอีกอันก็คือลิ้น
[มนตรี] หัวหมูเนี่ยคุ้นชินแน่ๆ
กับทั้งสองประเทศเนี่ยทำได้แน่ๆ
อาหารเนี่ยเขาทำจากตัวเนื้อหมูเนี่ยเยอะ
เพราะฉะนั้นเขาใช้หัวหมูจนคุ้นชิน แต่…
ขอโทษ
หัวหมูสดนะ
แล้วเวลาเพียง 45 นาทีนะ
[เนตร] 45 นาทีนี่แบบ…
ทันยากมาก
[ตั๊ก] เอาละ ในขณะที่เชฟทีมชาติจีนครับ
ยังไม่ทำไรเลย
[ไดอาน่า] ถ้าเราดูตอนนี้นะคะ
เราจะเห็นว่าเชฟทีมชาติจากประเทศจีนเนี่ย
ดูเหมือนกับว่าจะเริ่มต้นช้ากว่าแล้วนะคะ
เพราะว่าสเต็ปแรกของสิงคโปร์เนี่ย
เขาจัดการกับ
วัตถุดิบอย่างหัวหมู
ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ในขณะที่
ตอนนี้นะคะ ทางจีนเนี่ย
กำลังเพิ่งจะเริ่มหยิบมีดออกมาเองค่ะ
[มนตรี] ใช่ อะ เริ่มแล้ว นี่ๆ
จัดการไม่เหมือนกัน
นี่ อันนี้ลักษณะเหมือนการเลาะหน้ากากหมู
[เนตร] เป็นการถอดหน้ากากเลย
[มนตรี] คือการถอดหน้ากากเนี่ย เรายังไม่รู้ว่า
- เขาใช้ส่วนไหน องค์ประกอบของหน้ากากเนี่ย
- [เนตร] ใช้ทั้งหนังและเนื้อข้างใน
[มนตรี] มันสามารถใช้ได้หมดเลย
ทั้งองค์ประกอบ
แต่ว่าอันนี้เป็นการโชว์ทักษะเหนืออย่างนึงนะ
- [เนตร] อันนี้เก่งมาก
- [ตั๊ก] เทคนิคคนละแบบแล้วใช่ไหมฮะ
[ไดอาน่า] ถูกต้องค่ะ การใช้มีด
การเลือกมีดแตกต่างกัน
โดยสิ้นเชิง จริงๆ แล้ว
เราสามารถเห็นได้ตั้งแต่ในรอบ
- ที่แล้วเลยนะคะ
- [มนตรี] ครับ
[ไดอาน่า] เพราะว่าเขาก็ใช้มีดอันนี้
คือมีดอีโต้หรือว่าปังตอนั่นเอง
[มนตรี] ครับ ใช่ๆ
[ไดอาน่า] คือใช้อันเดียวเนี่ยแหละ
สามารถจัดการได้เลย ไม่ว่าจะเป็น
[มนตรี] อันนี้คือเชฟจีนเลยนะ
เลาะ เซาะ หั่น สับ
แล้วก็แกะสลัก
[บี๋] แม้กระทั่งเอามาแกะสลักผัก
- [เนตร] แกะสลักด้วยนะ
- [พูดพร้อมกัน] ใช่
[ตั๊ก] ถือว่าเป็นทักษะการใช้อีโต้
ของเขานะครับ ขณะที่เชฟทีมชาติสิงคโปร์ครับ
[บี๋] สิงคโปร์นี่ใช้มีดแบบ…
- [มนตรี] เอาไว้เลาะกระดูก
- [ตั๊ก] แปลว่าคนละแบบกัน
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ที่เราเห็นครับ
เชฟทีมชาติจากประเทศสิงคโปร์นะครับ
ได้ใช้เนื้อส่วนแก้มของหัวหมูนะครับ
เอามาใช้ในทั้งสามเมนูนี้ละครับ
[ตั๊ก] อ๋อ
เขาใช้สามเมนูใช้หมดเลยนะฮะ
- [เนตร] ค่ะ
- [ตั๊ก] แต่เขาไม่เหมือนจีนเลยนะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[สัญญาณเตือน]
[ตั๊ก] เอาละครับ ตอนนี้
กรงเหล็กคิทเช่นสเตเดี้ยมกำลังปิดลงแล้ว
เชฟต้องกลับมาครับ
เพื่อนร่วมทีมก็ต้องกลับมาด้วยนะครับ
เข้ามาไม่ทัน ถูกกักออกนอกบริเวณ
ห้านาทีนะครับ ห้านาที
ไม่มีใครเข้าออกได้แล้วนะครับ
ไม่มีใครเข้าออกได้นะครับ
[เนตร] เป็นเทปที่สนุกสุดๆ เลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ตั๊ก] เอาละครับ ถึงเวลาครับ
ทีมแบทเทิลครับ
[เนตร] กลับเข้ามาครบทุกคน
[ตั๊ก] ทุกคนกลับมาครบทุกคน
[มนตรี] คือต้องบอกเลยว่า
ทั้งสองทีมเนี่ยมีความเป็นมืออาชีพ
เป็นสายแข่ง เป็นทีมชาติ
อย่างแท้จริง หมายความว่าอย่างไร
เพราะว่าเขาแบ่งงานกัน
โดยที่เขาไม่ต้องพูดเลยนะคุณ
[บี๋] เขาวางแผนกันมาเรียบร้อยแล้ว
เขาเจรจากันแป๊บเดียวปุ๊บ
หลังจากนั้นเนี่ยคือขั้นตอน
ของการกระจายกันทำงาน
แล้วทุกคนรู้หน้าที่ของตัวเองทันทีเลย
ในการที่แต่ละคนนะจะต้องรับผิดชอบในส่วนใด
ทำอย่างไร คุณดูสิ เขาแยกสเตชั่นกันทำงานเลย
[ตั๊ก] ในขณะที่ตอนนี้ครับ
เชฟทีมชาติสิงคโปร์ครับ
[ไดอาน่า] สังเกตว่า
คนแล่เนื้อ เซาะเนื้อก็ทำหน้าที่เดียวไปเลยค่ะ
และเขาไม่คุยกันนะคะ
แค่มองหน้ากันเฉยๆ ค่ะ
[เนตร] เขาอาจจะแบ่งคนละอย่างไหมคะ
- คนนึงทำซุป คนนึงทำแอพ คนนึงทำเมน
- อ๋อ เหรอครับ
- [ตั๊ก] คิดว่าอย่างงั้นเหรอครับ
- [บี๋] เป็นไปได้
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ
แล้วเชฟทีมชาติสิงคโปร์นะครับ
ชอปปิงวัตถุดิบออกมาดังต่อไปนี้นะครับ
หอมแดง หอมใหญ่ ผักชี เม็ดพริกไทย
มะเขือเทศ พริกคาเยน ออริกาโน ไทม์
ซีอิ๊วขาว โป๊ยกั้ก ปาปริกา ผงการัม มาซาลา
ขมิ้น แคร์รอต ตะไคร้ พริกหยวก
มะเขือเทศ พริกแดง สัปปะรด พริกไทยอ่อน
ส้มโอ มันฝรั่ง พาวเดอร์
และกี เนยใสละครับ
โห มีส้มโอด้วย
เป็นการผสมที่ผสมผสานนะ
ในขณะที่ทีมเชฟจากจีนนะครับ ตอนนี้
เขายังแบ่งส่วนคล้ายๆ กันนะฮะ ทำงาน
คนนึงก็มีหน้าคอยจัดการวัตถุดิบ
- [บี๋] เฉพาะเนื้อสัตว์
- [ตั๊ก] อีกคนนึงก็อยู่หน้าเตา
[ตั๊ก] เหมือนกันเลยครับ
วิธีการจัดการ
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ
และเชฟทีมชาติจากประเทศจีน
ใช้วัตถุดิบต่อไปนี้ในการแข่งขันในรอบนี้นะครับ
มะเขือเทศ เนย บรอกโคลี
หัวหอม กระเทียม เซเลอรี
มะนาว บีตรูต พริกแดง พริกเหลือง
ซอสพริก ใบมะกรูด ตะไคร้ ต้นหอม
มะเขือเปราะ และข้าวตัง
รวมไปถึงต้นหอมนะครับ
[ตั๊ก] อ๋อ อันนี้
ออกแนวผสมผสานไทยกับฝรั่งนะครับ
- [เนตร] เอเชียนแน่นอนอยู่แล้ว แต่ว่า…
- [ตั๊ก] เอเชียนแน่นอน
- ไทยหรือเปล่าไม่แน่ใจ
- [ตั๊ก] มีฝรั่งอยู่หน่อยๆ นะฮะ
[ตั๊ก] ในขณะที่เชฟทีมชาติสิงคโปร์ครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟคะ
สำหรับทีมนี้ใครทำหน้าที่อะไรคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ไม่มีใครทำอะไรเป็นพิเศษครับ
พวกเราทำด้วยกันทั้งหมด
[พูดภาษาอังกฤษ] จริงๆ เรายังไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าเราจะทำอะไร
[พูดภาษาอังกฤษ] เราทุกคน
กำลังทำหน้าที่ที่แตกต่างกัน
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟอนันกำลังทำซุป
[พูดภาษาอังกฤษ] และจานหลัก
เชฟโรบินทำจานเรียกน้ำย่อย
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมคอยดูภาพรวม
เวลา และซัปพอร์ตพวกเขาครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ] คุณซัปพอร์ตทุกคนใช่ไหม
- [พูดภาษาอังกฤษ] ถูกต้องครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ในมุมของรสชาติ
คุณจะทำมันอย่างไรเพื่อให้ดีกว่าทีมอื่น
- [พูดภาษาอังกฤษ] คอยดูครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ] คอยดูเหรอคะ
[ไดอาน่า] เราถามเขานะคะว่า
รู้สึกว่ารสชาติของเราจะเป็นยังไง
จะสามารถเอาชนะได้ยังไง
เขาบอกว่าต้องรอดูค่ะ
- [พูดภาษาอังกฤษ] ขอให้โชคดีนะคะสิงคโปร์
- [พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณครับ
[มนตรี] ต้องบอกเลยว่าทางด้านฝั่งเชฟ
สิงคโปร์เนี่ยนะครับมีความหลากหลาย
ในแง่ของรสชาตินะ
เพราะว่าดูในแง่ของขั้นตอนการทำของเขาเนี่ย
เขามีทั้งอินเดีย
มีลักษณะของการเป็นมลายู
เล็กๆ นะ
- และก็มีไชนีสด้วย
- [บี๋] มีจีน
[ตั๊ก] เอาละ ในขณะที่เชฟทีมชาติจีนครับ
- [พูดภาษาจีน] สวัสดีค่ะเชฟทุกท่าน
- [พูดภาษาจีน] สวัสดีครับ
[พูดภาษาจีน] วันนี้เมนูทั้งสามจาน
มีอะไรบ้างเหรอคะ
[พูดภาษาจีน] เอาหูหมูมาทำเป็นสลัดหนึ่งจาน
[พูดภาษาจีน] แล้วก็ใช้เนื้อส่วนแก้มของหมู
มาทำซุปครับ
[พูดภาษาจีน] แล้วเมนูจานหลักที่สาม
ใช้ส่วนไหนของหมูเหรอคะ
[พูดภาษาจีน] ลิ้นหมูครับ
[พูดภาษาจีน] ใช้ลิ้นหมูมาทำ
เมนูอะไรเหรอคะเชฟ
[พูดภาษาจีน] ทำเป็นเมนูตุ๋นครับ
[พูดภาษาจีน] ขอถามหน่อยค่ะเชฟ
วันนี้มั่นใจไหมว่าจะชนะ
[พูดภาษาจีน] ผมมั่นใจมากครับ
[พูดภาษาจีน] มั่นใจมากใช่ไหมคะ
ว่าวันนี้ต้องชนะแน่นอน
[พูดภาษาจีน] ต้องชนะแน่นอน
และเชฟก็บอกนะคะว่าวันนี้มั่นใจมากค่ะว่าจะชนะ
แบทเทิลนี้ให้ได้ค่ะ
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่าวันนี้นะคะ
เชฟทีมชาติจากประเทศจีนจะทำทั้งหมด
สามเมนูด้วยกันนะคะ นั่นก็คือประกอบด้วย
หูหมูที่เป็นสลัด
ซุปแก้มหมู แล้วก็ลิ้นหมูตุ๋นนั่นเองค่ะ
[ตั๊ก] ครับ
แล้วทีมชาติจากสิงคโปร์
- ทำอะไรครับ
- [ไดอาน่า] อันนี้ไม่น่าจะใช่ซุปแล้วนะคะ
[ตั๊ก] อันนี้เหมือนผัดอะไรสักอย่างใช่ไหมฮะ
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ
ในตอนนี้ทีมเชฟจากประเทศสิงคโปร์นะครับ
นำเนื้อส่วนแก้มมาใช้ในเมนู
อินเดียนสไตล์ทั้งสามเมนู
ในส่วนของแอพพิไทเซอร์
เขาจะเป็นการผสมผสาน
ระหว่างไทยกับอินเดียนสลัด
และในส่วนของซุปนะครับจะใช้เป็นโทเมโทซุป
และเมนคอร์สคือพอร์กมาซาลานั่นเองละครับ
[ตั๊ก] โห
[บี๋] อ๋อ มาซาลา
[ไดอาน่า] ต้องบอกว่า
เชฟทีมชาติจากสิงคโปร์นะคะเลือกใช้เฉพาะ
แก้มหมูเพียงอย่างเดียว ในขณะที่
เชฟทีมชาติจากประเทศจีนเนี่ย เขาจะใช้
ทั้งหูหมู
แก้มหมู และก็ลิ้นหมูค่ะ ถามแบบนี้ค่ะว่า
การใช้แก้มหมูเนี่ยนะคะ
มันดีกว่าไหมคะ
คือแก้มหมูเนี่ยมันนุ่มที่สุด และคุณไม่ต้องใช้เวลา
เพราะอย่างลิ้นหมูเนี่ย
คุณก็ต้องใช้เวลาในการตุ๋น
ถ้าไม่งั้นคุณต้องหั่นบางๆ
ส่วนหูหมูเนี่ย
เหนียวแน่นอน คุณต้องต้มก่อน ใช้เวลาเหมือนกัน
แต่ว่าเขาเลือกใช้ตัวแก้มหมูเนี่ย
คือเขามั่นใจได้เลยว่า
เนื้อหมูมันมาเต็มๆ คือกินง่ายแน่นอน
แต่ถ้าเกิดเป็นหูหมูกับลิ้นหมู
เกิดบางคนไม่ชอบขึ้นมาปุ๊บเนี่ย
มันอาจจะยังเป็นสิ่งที่
มีการต่อต้านเล็กน้อย
[ไดอาน่า] นั่นหมายความว่าเนื้อสัมผัส
ของทั้งสามจาน
- จากสิงคโปร์เนี่ย มันจะเหมือนกัน
- [มนตรี] เหมือนกัน
แต่ในขณะที่ของประเทศจีนเนี่ย
เนื้อสัมผัสของแต่ละจานจะเล่นให้มี
ความหลากหลาย
[มนตรี] ถูก
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีกสิบนาที
เหลือเวลาอีกสิบนาทีครับ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษ] เหลือสิบนาที
[ไดอาน่าพูดภาษาจีน] เหลือสิบนาที
[มนตรี] โอ้โฮ
เวลาบีบคั้นหัวใจมากๆ
แน่นอนครับ เหลือเพียงสิบนาที
สุดท้ายเท่านั้นนะฮะ
ในขณะที่ประเทศจีนครับ ตอนนี้
[ทุกคนฮือฮา]
[ไดอาน่า] นี่คือตัวซุปแก้มหมู
- [มนตรี] แก้มหมูบด
- [ผู้บรรยาย] ถูกต้องแล้วครับ คุณไดอาน่า
[ผู้บรรยาย] และในตอนนี้
เชฟทีมชาติจากจีนนะครับ
เขากำลังทำซุปโดยใช้แก้มหมูมาบดนะครับ
หลังจากนั้นฟาดให้เหนียว
แล้วผสมแป้งอเนกประสงค์ลงไปเล็กน้อย
เพื่อให้ปั้นเป็นก้อนได้นะครับ
ตอนนี้ที่เราเห็นนะครับ
เขานำไปต้มให้สุกช้าๆ เหมือนกับนำไปตุ๋น
ด้วยไฟเบาๆ
เพื่อเสิร์ฟเป็นซุปแก้มหมูละครับ
[คนส่งเสียงฮือฮา]
[ตั๊ก] เห็นตั้งแต่ตอนเขาตีแล้วนะ
ตีๆๆ
[บี๋] แล้วเนี่ยคือสิ่งที่เวลาคนพูดคำว่าเช็งๆ
หมายความ
- อันนี้ คือลักษณะอย่างนี้
- [มนตรี] คือใสแบบนี้เลย
- [ตั๊ก] ไหนมาที่สิงคโปร์
- [ไดอาน่า] มาที่สิงคโปร์บ้างดีกว่าค่ะ
[ตั๊ก] สิงคโปร์ครับ อันนี้เหมือนแกง อินเดียแน่ๆ
[เนตร] รสมันดูจัด
[ผู้บรรยาย] คุณบี๋ครับ
นี่คือซอสมาซาลาของเชฟ
ทีมชาติสิงคโปร์นั่นเองครับ
เขาจะเสิร์ฟในเมนคอร์ส
ซึ่งองค์ประกอบมีหอมใหญ่
มะเขือเทศ มาซาลา ขมิ้น พริกป่น
ผัดให้เข้ากัน หลังจากนั้นนะครับ
เมื่อเคี่ยวจนได้ที่แล้ว
เขาก็เอาไปปั่นเพื่อทำเป็นซอส
ละเอียดสีสวยแบบนี้ละครับ
[คนส่งเสียงเชียร์]
[ตั๊ก] น่าสนใจครับอันนี้
[เนตร] ต้องบอกว่าทางสิงคโปร์
จะได้เปรียบหรือเปล่า
- เพราะว่ารสชาติเขา
- [ตั๊ก] รสชาติเขาแรง
[เนตร] เข้มข้นกว่า
[ตั๊ก] อ๋า ต้องมาดูว่าระหว่างนุ่มลิ้น
กับละลายในปาก
ของจีน อันไหนจะดีกว่ากันครับ
[เสียงหม้อแรงดัน]
[สัญญา] พี่อิงค์ครับ
สองทีมนี้เมนูเขาเป็นยังไงกันบ้างครับ
- ทีมชาติจีนก่อน
- ครับ
ทีมชาติจีนนี่น่าสนใจมาก
เขาใช้ทุกส่วนของในหัวหมูเลย
มีทั้งเป็นหูหมูที่เอามาทำสลัดใช่ไหมครับ แล้วก็
มีซุป เมื่อกี้เห็นในภาพอะ
สวยมากเลย เป็นแก้มหมู
ปั่นปั้นก้อนอะ
มีลิ้นหมูด้วยที่จะเอามาทำเป็น
จานหลักหรือเมนคอร์ส
- [สัญญา] อืม
- [อิงค์] ครับ
ถ้าเขาทำออกมาสามอย่างได้ออกมาดีเนี่ย
เดาได้สามรสชาติ สามรูปแบบในหัวหมูหัวเดียว
- [สัญญา] อ๋อ
- ขณะที่ทางสิงคโปร์เนี่ย
อันแรกเขาเด่นเรื่องอาหารอินเดียของเขา
เป็นสไตล์อินเดีย มีมาซาลาอะไรเข้าไป
กลิ่นอายอันนั้นก็มา
ซึ่งทีมสิงคโปร์ทำได้ดี
เขาก็เลยใช้ทั้งสามเมนูอะเป็นอย่างนั้นหมด
แต่เขาใช้วัตถุดิบเดียวคือแก้มหมูนะครับ
ก็ต้องมาดูว่าถ้าเขาทำอร่อยเนี่ย
ก็ผมว่าน่าจะสูสีกันนะ
ดูซิว่าใครทำออกมาได้ดีกว่ากันครับ
- ครับผม
- ครับ
- เชฟวิลแมนละครับ
- ครับผม
สองทีมนี้ เท่าที่เชฟดูแล้ว
มีเมนูใครยังไงน่าสนใจบ้างครับ
เริ่มจากทีมจีนก่อนครับ
ผมคิดว่าของทีมจีนนะครับ
น่าสนใจมากกว่าทีมสิงคโปร์นะครับ
คือเขาใช้สามส่วนของหัวหมูมาทำ
ชิมเข้าไปก็จะได้รสสัมผัสที่ไม่เหมือนกัน
จริงๆ ทีมสิงคโปร์นะครับที่เขากล้า
ทำอาหารอินเดียออกมา คือจริงๆ
ประเทศสิงคโปร์นะครับ
เราจะมีหลายเชื้อชาตินะครับ
เพราะฉะนั้นนะครับจะได้หลากหลาย
เรื่องของคูซีนต่างๆ นะครับ ของคูซีนสิงคโปร์
- ครับ ขอบคุณครับเชฟครับ
- ครับ
- [คนปรบมือ]
- [ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีกห้านาที
[ตั๊ก] และเหลือเวลาอีกห้านาทีครับ เชฟ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษและจีน]
เหลืออีกห้านาที
[ตั๊ก] เขาเริ่มสู้กันเต็มที่ครับ
[มนตรี] โอ๊ย ใจจะขาด
[ตั๊ก] และถ้าเดาไม่ผิด ในหม้อความดันของฝั่ง
- เชฟทีมชาติสิงคโปร์อันนี้จะเป็นแก้มหมูแน่ๆ
- [บี๋] แน่นอน
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ และที่เราเห็นนะครับ
นี่คือฝีมือของทีมเชฟ
จากประเทศสิงคโปร์นะครับ
เขาจัดการแก้มหมูโดยใช้แก้มหมู
ไปต้มในหม้อแรงดัน
ที่มีส่วนผสมของ
มะเขือเทศ พริกชี้ฟ้า
โรสแมรี เบย์ลีฟ เกลือ พริกไทยนะครับ
แล้วก็จะใช้ในทุกคอร์สเลยนะครับ
[คนส่งเสียงฮือฮา]
[ตั๊ก] เขายืนยันว่าเขาใช้แก้มหมูทุกคอร์สเลย
คิดว่ามันจะต้องนิ่มแน่นอน
[เนตร] แต่ว่าเวลามันน้อย มันจะดูดซึม
ไอ้พวกซอส
หรือรสชาติที่เขาบิลด์เอาไว้ทันหรือเปล่า
[ตั๊ก] มันอยู่ที่ว่ารสชาติที่เขาบรรจุ
เข้าไปในแก้มหมูเรียบร้อยแล้วนะฮะอันนี้
[ตั๊ก] ในขณะที่ทีมเชฟจากประเทศจีนครับตอนนี้
[คนส่งเสียงเชียร์และปรบมือ]
[ตั๊ก] โอ้โฮ อันนี้
[ผู้บรรยาย] คุณตั๊กครับ ที่เราเห็นนะครับ
ทีมเชฟจากประเทศจีนนะครับ
ได้ใช้หูหมูมาตุ๋นกับเครื่องพะโล้
แล้วในนั้นยังมีขิง
โป๊ยกั้ก อบเชย
ซีอิ๊วดำ ต้นหอมญี่ปุ่น
ตุ๋นในหม้อแรงดันจนนุ่มนะครับ
เดี๋ยวเขาจะหั่นและก็เสิร์ฟนะครับ
เป็นสลัดหูหมูต้มยำนะครับ
[คนส่งเสียงตื่นเต้น]
[ไดอาน่า] ฮะ สลัดหูหมู
[ตั๊ก] อันนี้น่ากินแน่ๆ
[ไดอาน่า] เห็นไหมคะที่บอกว่า
ปัจจุบันเนี้ยอาหารมันไม่ได้มีสัญชาติแล้ว
ไร้พรมแดนจริงๆ นะคะ ใครจะไปคิดคะว่า
จากประเทศจีนเนี่ย จะทำสลัด
หูหมูต้มยำ
[ตั๊กเห็นด้วย] ใช้คำว่าต้มยำมาเลย
- [มนตรี] ใช่
- [ตั๊ก] เชฟทีมชาติสิงคโปร์ครับ
[มนตรี] เดี๋ยว อันนี้ต้องไปทำอะไรอีกนะ
[ไดอาน่า] อันนั้นคืออะไรอะคะ
[มนตรี] ดอกซูกินี
แต่ว่าเขาจะต้องเอาไปทำให้สุกอีกนะ
- [เนตร] ทอดฮะ ทอดเลย
- [มนตรี] ใช่
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีกสามนาที
และเหลือเวลาอีกเพียงสามนาทีครับ เชฟ
[มนตรี] ตายละ
[ตั๊ก] ในขณะที่
เชฟทีมชาติสิงคโปร์ครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟคะ
คุณมีเวลาไม่ถึงสามนาที
[พูดภาษาอังกฤษ] คุณทำจานเรียกน้ำย่อย ซุป
[พูดภาษาอังกฤษ] และจานหลักเสร็จหรือยังคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ใกล้แล้วเหรอคะ
แต่คุณมีเวลาไม่ถึงสามนาทีเลยนะคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ตอนนี้เราเริ่มจัดจานแล้ว
ซอสอยู่ไหน
[พูดภาษาอังกฤษ] คิดว่าเวลามันพอไหมคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ถ้าไม่พอต่อได้ไหมครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟคิดว่าเวลาพอไหม
สำหรับสามคอร์สนี้
[พูดภาษาอังกฤษ] สามารถเพิ่มเวลาได้ไหม
[พูดภาษาอังกฤษ] มันไม่พอเหรอคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ครับ เพิ่มเวลาได้ไหมครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ใช่ไหมครับ
แล้วจะถามพวกเราทำไม
[พูดภาษาอังกฤษ] ตอนนี้เหลือสองนาที
ขอให้โชคดีนะคะ
[พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณครับ
[เจสสิก้า] เหลือเวลาอีกน้อยกว่าสองนาที
เท่านั้นนะคะ และเชฟทั้งสามท่านบอกว่า
สามารถที่จะเลื่อนเวลา หรือว่า
เพิ่มเวลาให้ได้ไหมนะคะ และแน่นอนไม่ได้ค่ะ
เพราะฉะนั้นทั้งสามท่านจะต้องเร่งมือ
ลงจานให้ได้ค่ะ
[ตั๊ก] แน่นอนครับ เพิ่มเวลาไม่ได้นะครับ
ไม่ได้นะครับ
เอาละครับ ต่อครับ
- [มนตรี] โหย นุ่มมาก
- [เนตร] ดูดีเลย
[ตั๊กส่งเสียงฮือฮา]
เอาละฮะ เชฟทีมชาติจีนก็ไม่ธรรมดา
[ไดอาน่าพูดภาษาจีน]
ตอนนี้เวลาไม่พอแล้วนะคะ
[พูดภาษาจีน] ออเดิร์ฟอยู่ไหน
[พูดภาษาจีน] นี่คือออเดิร์ฟเหรอ
ยังเหลืออีกสองจานนะคะ
- [พูดภาษาจีน] โอเค ยังมั่นใจอยู่ไหมคะ
- มั่นใจครับ
เชฟ
[พูดภาษาจีน] ตอนนี้ฉันเห็นแค่จานเดียวเอง
[พูดภาษาจีน] ยังมีอีกสองจาน
ที่ฉันยังไม่เห็นเลยนะคะ
[พูดภาษาจีน] กรุณารอสักครู่นะ
เดี๋ยวที่เหลือก็เสร็จแล้วครับ
ตอนนี้นะคะเท่าที่เราเห็นอยู่นะคะก็คือว่า
จานแอพพิไทเซอร์ของเชฟ
จากประเทศจีนเนี่ยเสร็จเรียบร้อยแล้วนะคะ
แต่ว่าอีกสองจานเนี่ย
ดูเหมือนกันว่ากำลังจะประกอบร่างอยู่
และเวลาตอนนี้นะคะ
เหลืออยู่น้อยมากๆ แล้วนะคะ
ต้องบอกว่าอันนี้เป็นความท้าทายอย่างมาก
เราต้องลุ้นไปพร้อมๆ กันนะคะ
ว่าพวกเขาประเทศจีนจะสามารถ
ทำได้สำเร็จภายในเวลานี้หรือไม่ค่ะ
- [คนปรบมือ]
- [ดนตรีชวนลุ้น]
[มนตรี] ประเทศจีนเนี่ย
ทีมเชฟประเทศจีน บอกเลยว่า
แอพพิไทเซอร์นั้นเนี่ย
หรือจานแรกเสร็จแล้ว
ตอนนี้เหลือจานที่สอง
- และจานที่สาม
- [ตั๊ก] ต้องรอลุ้นกันต่อไปนะครับ
[ผู้บรรยายหญิง] เหลือเวลาอีกหนึ่งนาที
อีกเพียงหนึ่งนาทีครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เหลือหนึ่งนาที
[พูดภาษาจีน] เหลือหนึ่งนาที
[พูดภาษาจีน]
[ตั๊ก] ดูครับ
ฝั่งเชฟทีมชาติสิงคโปร์
น่าสนใจมากนะของเชฟสิงคโปร์
[เนตร] เฮ้ย แต่สลัดเขาเสร็จแล้วเนี่ย
กำลังลงแล้วอะ
[ตั๊ก] เดี๋ยวก่อนฮะ
การเร่งเวลา
อาจจะมีผลต่อรสชาติของเขานะฮะ
[มนตรี] อะ ซูกินีเสร็จแล้ว
เร็วนะ คุณเนตร
- แสดงว่าไส้เขาสุก
- [เนตร] สงสัยเขาไปเซียร์กระทะ
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา]
เหลือเวลาอีก 30 วินาที
[ตั๊ก] สามสิบวินาทีเท่านั้นครับ
[ไดอาน่าพูดภาษาอังกฤษและจีน]
สามสิบวินาทีเท่านั้น
[ตั๊ก] ในขณะที่ประเทศจีนครับตอนนี้
- [บี๋] สวย
- [ตั๊ก] สวยมาก
[คนปรบมือ]
[ผู้บรรยายหญิงประกาศเวลา] เหลือเวลาอีก
- สิบวินาที
- [ตั๊ก] สิบวินาที นับถอยหลัง
[ตั๊ก] เก้า แปด เจ็ด หก
ห้า
สี่ สาม สอง หนึ่ง และ…
หมดเวลา
[พูดภาษาอังกฤษ] โอ้มายก็อด
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ตั๊ก] ขอเชิญเชฟทั้งสองทีมนำอาหาร
เข้าเสิร์ฟให้กรรมการตัดสินได้เลยครับ
[ดนตรีอลังการ]
เชิญเชฟทั้งสองประเทศนำอาหาร
จานแอพพิไทเซอร์มาเสิร์ฟให้เราได้เลยครับ
[ดนตรีระทึก]
ขอเชิญเชฟลู่ ทีมชาติจีนอธิบาย
จานแอพพิไทเซอร์จากหัวหมูครับ
[พูดภาษาจีน] จานนี้คือหูหมูตุ๋นพะโล้
เสิร์ฟคู่กับสลัดผักซอสรสเปรี้ยวหวานเผ็ด
(สลัดหูหมู)
[ล่ามประเทศจีน] มีรสชาติ
ที่จะออกเปรี้ยวหวานเผ็ดค่ะ
ทำจากสไตล์จีนค่ะ ทำให้รสชาติ
ซึมเข้าไปที่หูหมูค่ะ
รวมถึงมีรสชาติ
กลิ่นเผ็ด เปรี้ยว หวาน จะทำให้สลัด
อร่อยยิ่งขึ้นค่ะ
[พูดภาษาจีน] และยังมีข้าวกรอบ
แบบดั้งเดิมของจีน
[ล่ามประเทศจีน] มีข้าวตังด้วยค่ะ
[ดนตรีจีน]
ขอเชิญเชฟเอดเวิร์ดทีมชาติสิงคโปร์อธิบาย
เมนูจานแอพพิไทเซอร์จากหัวหมูครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] เราจะเริ่มด้วยคอร์สแรก
[พูดภาษาอังกฤษ] ซึ่งเป็นจานเรียกน้ำย่อย
[พูดภาษาอังกฤษ] ที่ได้แรงบันดาลใจ
มาจากสลัดแบบไทยครับ
[ล่ามประเทศสิงคโปร์] ใช้ส้มโอ
มะม่วงให้มีรสชาติที่สดชื่นขึ้นมาค่ะ
แล้วก็เอาใช้เป็นส่วนแก้มหมู
ทำให้มีความนิ่ม
แล้วก็เอาไปทำให้กรอบเป็นหมูกรอบ
จะมีรสเปรี้ยว และก็มีเผ็ดนิดหน่อยค่ะ
[พูดภาษาอังกฤษ] และนี่คือการเปิดตัว
ของคอร์สแรกของเราครับ
[ดนตรีจังหวะเร็วชวนลุ้น]
หลังจากชิมของจีนนะครับ
ที่เป็นแอพพิไทเซอร์เนอะ รู้สึกว่า
หูหมูนะครับมีรสชาติคล้ายๆ พะโล้
ซึมเข้าไป
อร่อยดีนะครับ
ส่วนของผักต่างๆ
เวลากินคู่กับหูหมูนะครับ จะรู้สึกว่า
สดชื่น แน่นอน หรือไม่ได้คือน้ำจิ้ม
ที่เปรี้ยวหวานเผ็ด กินด้วยกันเข้ากันได้ดีครับ
หูหมูจานนี้ของ
เชฟทีมชาติจีนนี่ทำออกมาได้ดีมากนะครับ
เพราะว่ามันมีทั้งกรอบทั้งนุ่มอยู่ในจานเดียว
พอใส่ผักเข้าไปแล้วมี
ข้าวตังกรอบๆ ด้วยเนี่ย มันมีความกรอบ
และความนุ่มหอมของผักอยู่
ที่ชอบมากคือซอสอันนี้
มีเปรี้ยวเค็มหวานอยู่ด้วยกันหมด
กินแล้วทำให้รสชาติเหมือนกิน
ยำหูหมูของไทย ดีมากครับ
[ล่ามแปลเป็นภาษาจีน]
[ดนตรีระทึก]
จานนี้ของทีมสิงคโปร์นะครับ
เป็นยำแบบไทยๆ
มีทั้งมะม่วง มีทั้งผลไม้
ทั้งส้มโอ มีถั่ว
ผมว่ารสชาติ
ใกล้เคียงกับรสชาติของอาหารไทย เพียงแต่ว่า
ความจัดจ้านยังน้อยไปนิดนึงนะครับ
ถ้ารสชาติจัดจ้านกว่านี้จะเป็นจานที่ดีมากครับ
โอเค หลังจากผมชิม
ของทีมสิงคโปร์ไปแล้วนะครับ รู้สึกว่าจานนี้
ความคิดสร้างสรรค์ เรื่องแก้มหมูนะครับ
เอาไปตุ๋นแล้วเอาไปทอดกรอบ ทำได้ดีมาก
[ล่ามแปลเป็นภาษาอังกฤษ]
ส่วนของสลัดที่นำเสนอมาให้นะครับ กินคู่กับ
แก้มหมูนะครับ ผมคิดว่า
เหมือนรสชาติมันอ่อนไปนิดนึงนะครับ
จัดจ้านกว่านี้จะอร่อยเลย
[พูดภาษาอังกฤษ] ปริมาณของจาน
มันยอดเยี่ยมพอดีเลยครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ตัวเรียกน้ำย่อยก็สดชื่นมากครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ความสมดุล
ของการผสมผสานเนื้อและผักก็ดีมาก
[พูดภาษาอังกฤษ] อร่อยมากครับ ขอบคุณครับ
[ดนตรีอลังการ]
ขอเชิญเชฟทั้งสองประเทศเสิร์ฟซุปได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอเชิญเชฟอนันอธิบายเมนูซุปได้เลยครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ในรสชาติของอาหารเอเชียน
[พูดภาษาอังกฤษ] ด้วยความที่รากฐาน
ของผมเป็นคนอินเดีย
(ซุปหมูตุ๋นมะเขือเทศกับถั่วเลนทิล)
[ล่ามประเทศสิงคโปร์] เชฟเขา
มีแรงบันดาลใจมาจาก
อาหารอินเดียใช้เครื่องเทศสไตล์นั้นน่ะค่ะ
เป็นซุปที่ทำมาจากมะเขือเทศกับถั่วเลนทิล
แล้วก็มีแก้มหมูตุ๋นอยู่ในนั้นด้วยค่ะ
ขอเชิญเชฟอิ้นอธิบายเมนูซุปได้เลยครับ
[พูดภาษาจีน] จานนี้ได้รับแรงบันดาลใจ
มาจากเมนูจีนดั้งเดิม
[ล่ามประเทศจีน] จริงๆ แล้วเขาต้องเรียกว่า
หัวสิงโตค่ะ ส่วนใหญ่หัวสิงโตก็จะทำจากแก้มหมู
ถ้าของจีนแบบดั้งเดิมจะทำจาก
หมูสามชั้นค่ะ
แต่วันนี้เราปรับปรุงใหม่
เอาแก้มหมูมาทำค่ะ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนกังวล]
กินแล้วเป็นไงมั่ง
ไม่ค่อยสุกเท่าไหร่
[ทำเสียงเห็นด้วย]
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
ของจีนนะครับ
หลังจากผมตักกินไปแล้วนะครับ ผมรู้สึกว่า
หมูยังไม่ค่อยสุกเท่าไหร่
[ดนตรีระทึก]
จะยังมีกลิ่นของดิบๆ อยู่นิดนึงนะครับ
คือต้องสุกกว่านี้นะครับ
น่าเสียดาย หมูอีกนิดนึงก็จะสุกแล้วครับ
มันยังมีกลิ่นของความคาวของหมูอยู่ครับ
- [พูดภาษาจีน]
- [อิงค์] แต่…
ซุปรสชาติดี
นุ่มนวล เวลากินนี่สามารถ
- หมดจานได้เลย
- [พูดภาษาจีน]
[ล่ามพูดภาษาจีน]
ครับ สำหรับซุปจานนี้ของทีมสิงคโปร์นะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เป็นซุป
สไตล์อินเดีย
สีสันสวยงามทีเดียว รสชาติอร่อยครับ
- ผมชอบจานนี้ครับ
- [พูดภาษาอังกฤษ]
[พูดภาษาอังกฤษ] สำหรับจานซุปของทีมสิงคโปร์
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมรู้สึกว่ามันดีมาก
มีกลิ่นอายความเป็นอินเดียเล็กน้อย
[พูดภาษาอังกฤษ] แต่ด้วยความที่เป็นถั่วเลนทิล
ผมคิดว่ารสชาติมันแรงเกินไป
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมไม่ค่อยได้
รสชาติของแก้มหมูด้วย
[พูดภาษาอังกฤษ] และในเวลาเดียวกัน
ตัวซุปมีรสสัมผัสที่หยาบอยู่นิดหน่อย
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมคิดว่าเนื้อสัมผัส
ควรจะเนียนนุ่มกว่านี้ ในรูปแบบของซุป
[พูดภาษาอังกฤษ] ผมคงจะเพลิดเพลิน
กับการชิมมากกว่านี้ครับ
ขอเชิญเชฟทั้งสองประเทศนำอาหารจานหลัก
มาเสิร์ฟให้เราได้เลยครับ
[ดนตรีระทึกชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญเชฟโจวจากทีมชาติจีน
อธิบายเมนูจานหลักของเราได้เลยครับ
[พูดภาษาจีน] อันดับแรกเราเลือกใช้ลิ้นหมู
เป็นวัตถุดิบหลักของจานนี้
เมนูอันนี้เอาลิ้นหมูมาตุ๋นเป็นพะโล้ค่ะ
แล้วก็ใส่เครื่องเทศของไทยด้วยค่ะ ผสมด้วยกัน
เสร็จแล้วค่อยเอาออกมาใส่ซอสของเมืองไทยค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
ขอเชิญเชฟโรบินจากทีมชาติสิงคโปร์
อธิบายเมนูจานหลักครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] สิ่งที่รังสรรค์ออกมา
เป็นแก้มหมูบดครับ
ใช้แก้มหมูนะคะ
แล้วก็ใช้เครื่องเทศเข้าไปทำในมูสค่ะ
ตรงเบสทำเป็นสไตล์อินเดียค่ะ
เป็นทางมาซาลา
สัปปะรดเป็นเครื่องเคียง
แล้วก็ใช้มันฝรั่ง
แล้วก็พิสตาชิโอค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนกังวล]
[พูดภาษาอังกฤษ] เชฟโจว ขอบคุณมากครับ
สำหรับอาหารจานนี้
[พูดภาษาอังกฤษ] คุณนำเสนอจานนี้
ได้น่าสนใจมากครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] คุณใช้ลิ้นหมู
[พูดภาษาอังกฤษ] และทำคล้ายๆ
[พูดภาษาอังกฤษ] กับซอสที่จะช่วยดึงรสชาติ
ของอาหารออกมา
[พูดภาษาอังกฤษ] มันถูกทำออกมาได้สุกพอดี
ทำออกมาได้ดี
[พูดภาษาอังกฤษ] อย่างเดียวที่ผิดหวังคือผักครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ถ้าคุณปรุงผักเพิ่มอีกนิดหน่อย
คิดว่ามันจะดีมากครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] จะเข้ากันมากๆ
แต่ก็ถือว่าเป็นจานที่ดีครับ
[พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณครับ
หลังจากผมชิมของทีมชาติจีนนะครับ
ที่เชฟโจวนำเสนอนะ ผมคิดว่า
ลิ้นของหมูนะครับทำออกมาได้ดีมากนะครับ
ผมคิดว่าไม่ได้เหนียวมาก
เคี้ยวเข้าไปกำลังดี
สำคัญที่สุดคือมีรสชาติอยู่ข้างใน
นะครับ
และซอสข้างๆ เข้ากันได้ดี
เค็ม หวาน กลมกล่อม ได้เลย
เหมือนเดิมกับเชฟสตีฟ
คือผักที่มานำเสนอ
บรอกโคลีที่ให้มานะครับมันไม่ค่อยสุก
ยังมีดิบนิดๆ
กับรสชาติไม่มีเลย ต้องใส่
เกลือ พริกไทยสักหน่อยนึงจะดีกว่านี้ครับ
[พูดภาษาจีน]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟโรบินจากสิงคโปร์นะครับ จานหลักอันนี้
ต้องบอกว่าเป็นอาหารสิงคโปร์สไตล์อินเดียที่
อร่อยมากนะครับ มีรสชาติของเครื่องแกง
ที่เป็นมาซาลาเนี่ย
แล้วกินกับสัปปะรด
มันเข้ากันดี มันได้ความเปรี้ยวหวานมา
ตัดกับความเข้มข้นของมาซาลานะครับ แต่…
ติดอยู่นิดนึงครับ
ที่เป็นแก้มหมูอันนี้ ค่อนข้างเละไปหน่อย
ถ้าให้เยอะกว่านี้จะดีมากเลยครับ
[พูดภาษาอังกฤษ]
จานนี้ของเชฟทีมสิงคโปร์นะครับ
เป็นสไตล์อินเดีย
ซอสซึ่งเป็นซอสเคอร์รีในตัวนี้
รสชาติเข้มข้นอร่อยดีครับ
กินคู่กับสัปปะรดเข้ากัน และก็มีมันเสิร์ฟมาด้วย
เช่นเดียวกันครับ
ตัวที่เสิร์ฟเป็นไส้ในดอกไม้นี่เละมาก
รสชาติใช้ได้
เพียงแต่เซตออกมาแล้วยังไม่สวยครับ
ไส้แตกไส้น้อยเกินไปครับ
ขอเชิญเชฟทั้งสองชาติไปรอฟังคำตัดสินได้เลยครับ
เชิญครับ
[ดนตรีชวนกังวล]
[ตั๊ก] ตอนนี้ผลคะแนนจากคณะกรรมการ
ของการแข่งขันในรอบ
ทีมแบทเทิล
ระหว่างประเทศจีนและประเทศสิงคโปร์
ได้ออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้วครับ
ผลคะแนนที่ได้ ก็คือ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
กรรมการคนที่หนึ่ง
ให้เชฟทีมชาติจากประเทศจีน
(กรรมการคนที่หนึ่ง)
สี่สิบคะแนน
ให้ทีมชาติจากประเทศสิงคโปร์
สามสิบหกคะแนน
กรรมการคนที่สอง
ให้คะแนนทีมชาติจากประเทศจีน
สี่สิบเอ็ดคะแนน
และสิงคโปร์ 37 คะแนน
กรรมการคนที่สาม
ให้คะแนนทีมชาติจากประเทศจีน
สามสิบสามคะแนน
สิงคโปร์ 27 คะแนน
และกรรมการคนที่สี่
ให้คะแนนทีมชาติจากประเทศจีน
(กรรมการคนที่สี่)
สามสิบเจ็ดคะแนน
[พูดภาษาจีน]
และสิงคโปร์
สามสิบสามคะแนน
และจากการรวมคะแนนในวันนี้
ทำให้ทีมชาติจากประเทศจีนชนะไปด้วยคะแนน
151 ต่อ 133 ครับ
[พูดภาษาจีน]
[ดนตรีชวนกังวล]
และสำหรับเชฟทีมชาติจากประเทศสิงคโปร์
ในวันนี้คุณพ่ายแพ้ไป เพราะฉะนั้น
คะแนนสะสมของทีมจะถูกลดลงไป
สองคะแนนค่ะ
[สัญญา] และนี่คือคะแนนสะสม
ของเราในวันนี้ครับ
และทีมเชฟที่ชนะในวันนี้ก็คือ
ทีมเชฟกระทะเหล็กจากประเทศไทย
[คนส่งเสียงเชียร์]
[ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่]
วันนี้ถึงแม้ว่าเชฟทีมชาติจากประเทศสิงคโปร์
จะพ่ายแพ้ไป
และลดคะแนนไปถึงสองคะแนน
แต่คะแนนของพวกคุณ
จะสะสมไปเรื่อยๆ จนถึงสัปดาห์สุดท้ายค่ะ
วันนี้ขอให้ทุกคนกลับไปพักผ่อน
พบกันใหม่อาทิตย์หน้าครับ
[ดนตรีปิดฉาก]
[ดนตรีประกอบ]
เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป